第一章 分配
  白外套街3号，601公寓内。
  卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼看着摆放在面前的银白色全身盔甲，全都陷入了沉默。
  在阅读相应信息前，他们都觉得这封印物很强，很厉害，那间隔不长的“光之风暴”是完完全全的杀戮利器，连加德纳·马丁这个序列5的“收割者”都愿意为它放弃别的神奇物品，可等看完了详细的资料，他们的第一反应都是远离这件名为“傲慢”的盔甲。
  在那份封印物资料上，有一段用红色墨水写的警告：
  “背叛诅咒来源于神灵陨落前的憎恶和痛恨，即使天使，也无法真正规避，仅能在一定程度内降低负面效果的影响，唯一的解决办法就是将这件盔甲粉碎，还原为纯粹的非凡特性，但那样一来，它将失去本身的特殊，比如，无需等待太久，只用间隔两分钟，就能再次使用‘光之风暴’，而且，服用那份非凡特性调配的魔药完成晋升的非凡者，在很长一段时间内，也会遭受合理范围内的、不算太严重的背叛。”
  联想到加德纳·马丁的死亡场景，原本觉得资料上的描述太过夸张的芙兰卡莫名害怕，认为那背叛诅咒可能比想象的更为恐怖。
  卢米安分别看了芙兰卡、安东尼和简娜一眼，发现没有一个人愿意要这份战利品。
  他笑了笑道：“我先来选。”
  说完，他指向放在茶几上的加德纳·马丁遗留：
  “我要‘收割者’。”
  那份非凡特性与手指结合，形成了一个异常锋利的、泛着冰冷寒光的白色骨刀状物品，持有者必须足够小心，才不会被它误伤自己。
  紧接着，卢米安又将目光投向了那根来自腓力将军的发黑骨笛：
  “我再用‘催眠师’非凡特性加‘体面’胸针换这个，反正你们也用不了。”
  根据“魔术师”女士提供的资料，这根骨笛虽然很强力很特殊，但会让使用者陷入与受伤、死亡等血光之灾相关的霉运里，在场只有卢米安能抵御这种负面效果，降低它的影响，不至于太过倒霉。
  其实，如果腓力将军临死时的怨恨不那么强，最终与“逝者”途径恩赐力量结合形成的物品霉运诅咒不那么夸张，卢米安反而比较难承受，毕竟没有谁希望自己一直倒霉，即使那不致命，也会带来很大的困扰。
  ——霉运太强就相当于要撬动与卢米安命运连接在一起的忒尔弥波洛斯命运，这根骨笛的力量还不足以影响天使。
  按照“魔术师”女士的描述，被卢米安命名为“痛恨乐章”的骨笛有三个能力：
  “简单的吹奏可以让它发出尖锐刺耳的声音，这既能带来灵体层面的伤害，让目标出现晕眩、恶心、抽搐等情况，还可以使体质不强，相当于普通成年人的非凡者遭受直接的打击，或短暂失明，或感知麻痹，或内脏受损。
  “似乎从命运长河深处响起的乐章会让敌人的精神或身体遭受一次弱点攻击，精神状态不稳定的会出现类似狂乱的症状，有心理问题的将爆发对应的隐患，欲望严重过剩的有概率被当场引爆，身体存在疾病或旧伤的，相应情况必然严重，本就不够幸运的将变得非常倒霉，当然，吹奏者必须懂一点乐器，会吹骨笛，否则只会制造噪音，类同于简单吹奏的效果。
  “这根骨笛并不坚硬，不能用来格挡，但被它刺中的地方都相当于要害，而如果命中了真正的要害，敌人要么被一击杀死，要么将从此在很长一段时间内背负上社会层面死亡的命运。”
  芙兰卡看见卢米安将那团有不少气泡的无色胶质和雕成金雀花的“体面”胸针都放在了茶几上，微不可见地点了点头：
  “很公道。”
  见安东尼和简娜都没有反对，卢米安拿出了一个深黑色的、类似硬币袋的布袋，把“收割者”非凡特性和“痛恨乐章”骨笛都放了进去。
  这是“魔术师”女士给他的真正奖励之一：
  “旅者的行囊”。
  这是一件非凡物品，没有特性，由“魔术师”亲手制成，看似只能装一两百个硬币，但里面另有空间，相当于整个601公寓，可以存放大量的物品，包括那件“傲慢盔甲”。
  “魔术师”还在这件物品的内部做了一定的封印，非凡特性放在里面可以不用定期更换位置，神奇物品的负面效果也会显著降低。
  “旅者的行囊”每六个月需要重做一次封印并加固一次，否则将变得普通，不再有神奇的能力，那种情况下，里面的物品如果没能及时取出，会迷失于灵界，难以找回。
  同样的，芙兰卡也得到了一个“旅者的行囊”做奖励。
  拿走自己那份后，卢米安望向了安东尼·瑞德，示意这位“心理医生”选择。
  安东尼苦笑了一下：
  “我做的贡献最少，我就拿这份‘催眠师’的主材料，我感觉我的心理问题算是治愈了，可以考虑晋升了。”
  他在和卢米安、芙兰卡等人的交流里，经常能听到一些似乎蕴藏着很多神秘学知识的单词和句子，他很克制地没去询问，但耳濡目染之下，还是隐约懂了不少原本想都不会去想的规律和本质，眼前似乎被打开了一扇新世界的大门。
  “没问题。”芙兰卡没矫情地让安东尼再多选一件，她直接对简娜道，“我要假马丁留下的那个镜子碎片。”
  那被“魔术师”女士称为“镜中世界碎片”的物品不仅是她后续调查“原初魔女”状态的线索，而且本身也有一定的特殊：
  用它照出某个目标后，可以制造相应的“镜中人”，但无法复刻具备神性的事物，维持时间也不能超过五分钟。
  用那碎片制造出来的“镜中人”有两种，一是十秒内完成复刻的浅层镜像型，二是一分钟才可以成功的深度翻转型，前者只要原主本身没有过性别的改变，就还是原本的状态，类同于芙兰卡和卢米安之前遇到过的那些，但这类镜中人的实力都相对弱小，只相当于过去某个阶段的原主，且不具备“镜子替身”等能力，后者则是他们这次遭遇的那些，近乎完美复刻，兼有特殊之处。
  当然，这对“欢愉魔女”来说，实用性不强，都用镜子照出对方的身影了，为什么不直接施加诅咒，还要弄个“镜中人”出来？
  “你可以再拿一件。”卢米安对芙兰卡道，“你不用谦让，这次的几场战斗里，你做的贡献仅次于我。”
  “什么叫仅次于你？”芙兰卡嗤之以鼻的同时，把“体面”胸针往自己方向挪了一点。
  剩余的战利品只有那个涂着深色油漆、两侧各装着一个皮膜式窗帘的不大木箱和“傲慢盔甲”了，简娜没有犹豫，挑了“权力者的暗箱”这件物品。
  据卢米安转述，她那枚幸运金币现在不附带额外的幸运了，只会在某些特殊场景下发挥作用，所以，她不觉得自己能对抗“傲慢盔甲”的背叛诅咒——若是傲慢到连这点都认不清楚，盲目自大，依赖幸运，加德纳·马丁的下场就是血一般的教训。
  “权力者的暗箱”使用方法是用手握着有价值的物品，从侧面“窗帘”探入那个深色木箱内，将它递给伸过来的手掌状东西，并说出自己的要求，这能让复杂的事情简单化，困难的事情轻松化。
  当然，想要达成的目标必须有足够明确的对象，不能很空泛地描述，比如，不能直接说我要某种非凡特性、某件神奇物品，需要在找到对应的非凡特性或神奇物品却无法达成交易后，再做请求，那能让卖家改变心意，并大概率给予很高的折扣。
  这样的“暗箱操作”还有很多应用场景，甚至能让两个有很深仇恨的人类通过于箱子内的握手达成和解——和他们握手的实际上不是对方。
  “权力者的暗箱”属于恩赐力量的主动遗留，没有非凡特性，只能再用九次，负面效果是每使用一次，之后都可能遭遇一次来自魔鬼等邪异生物的交易。
  看着简娜收起了“权力者的暗箱”，芙兰卡笑着说道：“我想拿‘体面’胸针换那尊黑色的‘原初魔女’神像，或者，用欠款清零来换？”
  按照“审判”女士的意见，她打算拿这尊特殊的雕像去试试魔女教派的反应，并换取她们的奖励。
  “这，这是大家的战利品啊。”简娜茫然回应。
  芙兰卡笑吟吟说道：“不，是你的，当时只有带着幸运金币的你能拿，所以它就归属于你了。
  “简单来说就是，这是‘幸运’的收获。”
  简娜分别望了卢米安和安东尼一眼，见他们都轻轻颔首，表示赞同，才咕哝着说道：“操，你这样弄得我很不好意思啊……我要‘体面’胸针吧，欠的钱还是得亲自还上才有意义。”
  她边说边将黑色的“原初魔女”神像交给了芙兰卡，自己则收起了雕成金雀花的“体面”胸针。
  最后，所有人又将目光投向了银白色的“傲慢盔甲”，再一次陷入了沉默。
  过了半天，芙兰卡嚷嚷道：“夏尔，你收着，就当是公共物品，谁都可以用。
  “现在只有我和你能很方便地携带它，而你马上要去费内波特王国加亚省的桑塔港了，没法再借用我的‘镜子替身’，关键时刻这件盔甲的用处会很大。”
  卢米安已经决定接下来去费内波特王国的加亚省桑塔港，调查那里的祈海仪式，寻找“愚人节”核心成员“吟游诗人”和“咸蛋超人”的踪迹。
第二章 罪
  对于芙兰卡的提议，卢米安不甚在意地说道：“也行，之后你们谁要是想使用这件盔甲，我就‘传送’过来给你们。
  “这叫什么？这叫夏尔邮政，即刻送达！”
  他开了一句玩笑后，走至立在茶几侧面的“傲慢盔甲”，将它银白色的手套塞入了“旅者行囊”的开口处。
  伴随这个动作，这高大的全身盔甲整体缩入了深黑色的小型布袋内。
  ——只要某件物品的其中一个部位能进入“旅者的行囊”，那无论它本身有多大，在不超过容纳空间的情况下，都能通过开口处，而有生命的血肉之躯正常无法装进“旅者的行囊”。
  基于这两点，卢米安拿到这件非凡物品和它的“说明书”时，第一反应是可以用来藏匿尸体。
  “真是神奇啊……”简娜有点艳羡地看着这一幕。
  她已经参加了不少次神秘学聚会，从未见过类似的物品，与此最相近的竟然是那个画中世界。
  卢米安将“旅者的行囊”藏到衣物内侧后，笑着环顾了一圈，对安东尼和简娜道：“经过这次的事情，你们应该都能看出来我和芙兰卡背后有个隐秘组织，不是‘铁血十字会’，也不是魔女教派，怎么样，有没有兴趣加入？如果没有，需要你们签一份保密协议，或者做出有约束力的守秘承诺。”
  简娜之前就听卢米安和芙兰卡提过那个隐秘组织，知道他们真正信仰的是那位“愚者”先生，知道那以塔罗牌为代号，此时，获得过“愚者”回应的她再没有任何犹豫：
  “我想要成为你们的一员。”
  安东尼·瑞德沉默了几秒，试探着问道：“你们那个组织追随的是某位隐秘存在？”
  “是正神。”卢米安一副我明白你顾虑的想法，“你要是不信，我可以带你参观教堂。”
  安东尼观察着他的眼神和表情，确定他没有说谎。
  这位“心理医生”苦笑了一声道：“那我也没有问题，之前的遭遇和这次的事情让我明白了一个道理，那就是我还太弱小，根本没法阻止这样的灾难发生，即使它就在我身边出现，我也只能眼睁睁看着自己和周围的人坠入深渊。”
  而想强大自己，加入一个隐秘组织是不错的选择，尤其那个隐秘组织追随的还是某位正神。
  作为“蒸汽与机械之神”的信徒，安东尼刚才仔细回想了一下，发现教会的圣典里没有与哪位正神敌对的内容，不像“永恒烈阳”教会，总是教导信徒们仇视“风暴之主”和“知识与智慧之神”相关。
  也就是说，信仰不会妨碍安东尼加入那样的隐秘组织。
  不等卢米安和芙兰卡回应，安东尼自嘲般笑道：“我原本还想着回间海西岸过乡村生活，但现在我很担心那没法真正地逃避灾难，就像市场区的人们，谁愿意一次又一次遭受异变，在生与死的边缘徘徊？然而，他们的意志他们的愿望起不到任何作用。
  “以我个人的体会而言，灾难越来越频繁了。”
  卢米安嘲笑起这位同伴：
  “你的心理疾病治好后变啰嗦了。”
  他旋即说道：“等你们确定了隶属于哪张大阿卡那牌，被安排了任务，再讨论之后的事情。”
  简娜抿了抿嘴唇，神情有些黯淡地说道：“我其实还挺喜欢住在市场区的……”
  现在看起来需要搬离此地了。
  卢米安笑了一声：
  “这其实是对市场区的保护，‘猎人’和‘魔女’总是带来灾难。”
  总是带来灾难，哪怕什么都不做？简娜眸光一凝，陷入了沉思。
  “滚！明明只有你才是这样！”芙兰卡则好气又好笑地骂道。
  最近这几个月里，市场区绝大部分灾难都是围绕着夏尔发生的，关我和简娜什么事？
  那岂不是证明“007”是对的？
  交代完其他事情，卢米安和芙兰卡在上午的阳光里，走出了白外套街3号，一个目的地是林荫大道区舍尔街的《通灵》杂志社总部，一个要去夏约镇。
  卢米安没像往常那样坐公共马车，选择了一辆四轮双座的出租马车。
  车窗外，街头小贩们卖着酸酒、肉饼、淡水鱼、洋葱面包、辣酱、豆泥等物品，来往的行人们或驻足购买，或匆匆而过，有的做小职员打扮，有的穿着不同颜色的工人制服。
  昨晚的暴乱和末日般的骤雨后，这里又是一副热闹嘈杂的景象。
  对卢米安来说，这和以往的市场区没什么区别，只是他又成了通缉犯，以“铁血十字会”成员、萨瓦党头目夏尔·杜布瓦的身份。
  微风舞厅等产业毫无疑问也被警察总局接手了，“铁血十字会”在市场区的力量近乎被连根拔起。
  卢米安对此颇为遗憾，因为这意味着他失去了稳定的金钱来源。
  当然，昨晚收留了路德维希，将那份资料的事情告知“魔术师”女士后，他趁着混乱还未完全平息，特意回了微风舞厅一趟，拿走了保险柜里的3万费尔金，现在身上共有7.5万费尔金和价值1000的黄金。
  望着来来往往的人们，听着小贩们的叫卖声，卢米安的思绪逐渐飘飞。
  将昨晚之事“汇报”给K先生，征得这位“极光会”神使的同意后，他将离开特里尔，前往费内波特王国。
  而正式成行前，他还有三件事情要做：
  一是找再次失业的卢加诺·托斯卡诺，问他愿不愿意跟着自己去费内波特王国的桑塔港——这位已成为序列8“医师”的非凡者以前经常到费内波特王国冒险，能说一口流利的高原语，而卢米安只会因蒂斯语和古弗萨克语，贸然前往目的地会陷入全靠肢体语言沟通的窘境；
  二是等待简娜和安东尼的大阿卡那牌安排他们任务，看可不可以一起行动，互相帮助；
  三是利用“魔术师”女士给予“收割者”魔药配方时附带的信使相关类灵界生物资料，尝试拥有一位信使，这样一来，后续和芙兰卡他们联系会更加方便，另外，他还要举行仪式，增加一到两个契约能力。
  ……
  林荫大道区，舍尔街19号，那栋米白色的奢华房屋底部。
  卢米安再次于地下室内见到了K先生。
  这位面容被兜帽阴影遮挡住的神使坐在红色靠背椅上，目光幽深地望着卢米安。
  “昨晚我进了第四纪的特里尔。”卢米安直奔重点，务求将K先生的注意力吸引到这件事情上。
  K先生戴着兜帽的脑袋状似点了点：
  “我知道，你把事情经过完整讲一遍。”
  你知道？卢米安心中一怔的同时，从自己复仇过程中抓住布瓦尔·蓬派罗开始，一直讲到自己和芙兰卡等人战胜镜中加德纳，利用那个特殊镜中世界逃离了第四纪特里尔。
  整件事情里，他只说自己的遭遇，没讲简娜他们的经历和自身借此做出的猜测，比如，他未提幸运金币和简娜向“愚者”先生祈祷，只说自己莫名其妙进了画中世界。
  同样的，很多细节他也没讲。
  K先生专注听完，没有打断卢米安的陈述。
  等到卢米安提出“铁血十字会”市场区分部被清除，自己也暴露了身份，没法再潜藏，想离开特里尔一段时间，去费内波特追踪仇人，K先生才站了起来，嗓音嘶哑地说道：“没有问题。
  “你随时可以请求我的帮助。”
  说完，不等卢米安回应，这位“极光会”的神使转过身体，猛然跪下，匍匐于地面。
  K先生的脸部紧紧贴住了地砖，嘴里喃喃自语起来，不知在做什么。
  卢米安安静地等着，没有打断K先生，只觉周围的阴影变得深重，内里仿佛有一只又一只眼睛在望向自己，令自己忍不住汗毛耸立，脊椎发冷。
  不过，他并不紧张，“极光会”的人突然发疯，做些古怪的事情，他觉得都是很正常的。
  不知过了多久，难以言喻的凝固里，K先生剧烈咳嗽了起来，地面都似乎有些许血花溅起。
  他随即抬起脑袋，用隐含疯狂的沉哑声音道：“仁慈的父，请您宽恕我犯下的罪。”
  连续说了三遍后，K先生脸部重新贴地，发出了疑似咀嚼和吞食的声音。
  做完这一切，他站起身来，在胸口以上下左右的顺序点了四次。
  “发生了什么事情，为什么要忏悔？”卢米安这才好奇开口。
  K先生嗓音嘶哑地说道：“昨晚的灾难，我们‘极光会’没能及时做出反应，未配合你破坏掉那个仪式，这是我的失职。”
  “这不是你的责任。”卢米安嘴角微动地回应道。
  这主要是“塔罗会”采取的行动导致“旅舍”计划提前，“极光会”能迅速弄清楚发生了什么事情已经算不错了，大可不必为此忏悔，把错误往自己身上揽。
  K先生摇了摇头：
  “不管什么理由，没做好就是有罪。”
  你们要不要这么有责任心啊……你们只是隐秘组织，又不是狂热的“永恒烈阳”信徒……卢米安无声咕哝了起来。
  似乎察觉到了他的想法，K先生张开双臂，异常狂热地说道：“因为我们‘极光会’生来就是要背负所有的罪。”
  我觉得你们太极端了……卢米安好不容易才控制住自己的表情。
第三章 碎片的来历
  K先生并没有对卢米安的费内波特之行提出什么要求，只是反复告诉他，遇到困难，随时可以使用那根手指，只要不处在特殊环境内，这位“极光会”的神使都可以借助血肉之间的联系感应到，从而于最短时间内提供援助。
  感应距离还挺远的，不愧是自己身体的一部分……也不知道“魔女”们拿到这根手指后，能不能完成诅咒……卢米安思绪发散地告别K先生，离开了舍尔街19号这栋米白色的奢华房屋。
  ……
  夏约镇，那个被葡萄树和葡萄藤围住的庄园门口。
  芙兰卡看见了橙红色长发如瀑布般垂下的布朗丝·索伦。
  这位魔女带着嘲讽意味地笑道：“听说你的情人死了？”
  “你刚喝了‘挑衅者’魔药吗？”芙兰卡一点也不示弱地讥笑起对方，“难道索伦家族的成员一出生就带着点‘挑衅者’特质？”
  不等布朗丝回应，芙兰卡越过了她，于擦肩而过时低声笑道：“对，加德纳·马丁确实死了，我亲手杀的。”
  布朗丝瞳孔放大，愕然转头，望向了芙兰卡的侧面，只见这位新加入的魔女脸庞带着浅浅的笑容，眼神却幽深晦暗，竟有一种既欢愉又痛苦，既深沉又狠辣的感觉。
  芙兰卡本想再补一句“我还现场听见了你先祖被人干掉时的惨叫”，但这会暴露她掌握着不属于她这个层次的大量秘密情报和神秘学知识的事实，引来魔女教派的怀疑，只好放弃了这个打算，一边前行，一边笑吟吟说道：“然后我从加德纳·马丁和他的合作者手上找到了他们从地底偷运进特里尔的那件物品。”
  “找到了，是什么？”布朗丝没想到芙兰卡真能完成这个任务，一时又惊讶又有点嫉妒。
  芙兰卡没有隐瞒，这本身就是她来找“黑之魔女”克拉丽丝的目的。
  她拿出了那尊头发朝向和正统相反的漆黑神像，在布朗丝面前晃了晃。
  布朗丝的表情瞬间凝固，仿佛看见了什么极为恐怖的事物。
  “它，它怎么会，怎么会出现……”这位“欢愉魔女”的声音渐低，语气里藏着难以掩饰的震惊。
  “你知道它是什么？”芙兰卡趁机问道。
  布朗丝一下惊醒，眸光闪烁地说道：“我的老师会告诉你的。”
  芙兰卡没有追问，笑着转移了话题：
  “你的老师为什么自称‘黑之魔女’，正常人不都会觉得魔女是贬义词吗？”
  “每个人的审美不同，有的喜欢自称圣女，有的觉得魔女很酷，有一种与众不同的、不庸俗的气质。”布朗丝表现得更倾向于后者。
  男人到死都是少年，都自我意识过剩对吧？哪怕是曾经的男人……芙兰卡认真想了想，发现如果被人叫某某魔女，她在尴尬的同时，多半会有种奇妙的得意，可要是换成某某圣女，肯定起一身的鸡皮疙瘩，只想用脚趾头挖一个坑把自己埋进去。
  没多久，芙兰卡在那个位于葡萄树和大量藤蔓中的圆亭见到了“黑之魔女”。
  克拉丽丝深灰的眼眸带着淡淡的忧伤，扫过了芙兰卡的脸庞和手中的黑色“原初魔女”神像。
  她的目光在后者上面停留了几秒道：“这是从‘铁血十字会’那里拿到的？”
  “是的。”芙兰卡主动地说起了昨晚的遭遇。
  她从跟踪烧炭党成员没能成功开始，一直讲到自己和安东尼·瑞德明明待在白外套街3号601公寓里，却受“原初魔女”神像和那面古代银镜异变的影响，诡异进入了被封印的第四纪特里尔内。
  她没再隐瞒那面古代银镜的存在，只是说前面几个月于地底偶然得到，这次竟然发挥了某种作用，之后沉入地底，不知所踪。
  这说的都是真话，每一句都是事实。
  “黑之魔女”克拉丽丝打断了芙兰卡的讲述，若有所思地问道：“你一进去就碰上了加德纳·马丁？”
  她虽然没有亲眼所见，但却似乎预知到了发展。
  “对，还有那个烧炭党成员，他是假死的腓力将军，这尊奇怪的神像就是从他身上找出来的。”芙兰卡如实回答，“当时我和安东尼差点死在加德纳和腓力手上，幸运的是，夏尔和简娜也莫名其妙地进来了，就藏在附近。”
  她简单讲了讲那场战斗，刻意把简娜的能力往“吸血鬼”方向靠。
  “黑之魔女”听了一阵后，抬起右手，轻轻抚过自己的脸庞：
  “你说，远处荒野上有一片天气混乱的区域，那片区域内有一道巨人的身影被飓风和浓雾包围着？”
  “是的，我们还听见了他的嘶吼，差点失控，还好及时进了被灰雾笼罩的城市，听外面的动静很是模糊。”芙兰卡没想到“黑之魔女”居然很关心那个巨人的事情。
  克拉丽丝安静听完，轻轻叹了口气，有点悲伤，有点失落，又有点难以言喻的解脱，分外让人怜惜。
  布朗丝于旁边望向老师，神情间透着点疑惑，似乎不明白“黑之魔女”为什么会有这样的反应。
  芙兰卡先是不解，霍然心中一动：
  布朗丝是索伦家族的，“黑之魔女”不会也是吧？
  她们属于索伦家族投靠了魔女教派的支系？
  可“黑之魔女”的发色和瞳色都不像正统的索伦家族成员……
  如果都是索伦家族的，“黑之魔女”有没有可能是布朗丝的亲戚，甚至就是她的父亲或者母亲，所以布朗丝才被养成了现在这个样子？
  “黑之魔女”是听见了佛蒙达·索伦的现状，明白了“铁血十字会”的图谋，才这么感慨？
  念头电转间，芙兰卡继续讲起自己四人和镜中加德纳的战斗，最后掏出了那个漆黑的“镜中世界碎片”：
  “‘黑之魔女’阁下，这是什么？还有，这尊雕像又是什么？”
  “黑之魔女”克拉丽丝望着“镜中世界碎片”和黑色的“原初魔女”神像道：“在常规的神秘学里，镜中世界并不是真正意义上的世界，属于‘门’这个概念的集合体，连接着一面面镜子，一个个异度空间，但我们魔女教派的许多成员都知道，在某些特殊的地方，基于某些独特的原因，有那么几个存在怪物的，有真正空间的镜中世界，你们遇到的就是其中一个，而这是那个世界的碎片……”
  她将芙兰卡已经知道的“镜中世界碎片”情况大致讲了讲，末了道：“这原本应该上交给我换取奖励，但根据你的描述，地底的‘镜中人’有不少已经混入了特里尔，这碎片能帮助你追踪它们，找出它们，清除它们，你可以暂时保留一段时间，等到任务完成。
  “嗯，这就是你接下来的任务，清理特里尔的‘镜中人’，搜集它们身上可能存在的类似碎片。”
  来历、作用和“魔术师”女士讲的一样，看来克拉丽丝没有骗我……哎，接下来我的任务在特里尔，不能跟着夏尔去费内波特寻找“吟游诗人”他们了……关键时刻，可以让他带我“传送”过去，提供帮助……芙兰卡暗自吐了口气道：“是，‘黑之魔女’阁下。”
  “黑之魔女”转而说道：“这尊神像来自那几个特殊的镜中世界之一。
  “我们信仰的是现实中的原初，那些‘镜中人’信仰的是镜子里的原初，但那其实只是原初在镜中的一个投影。”
  和我猜得一样……“原初魔女”在镜中的投影出现异变，有了自我意志，导致祂状态一直不好？或者，克拉丽丝没有说全部的真话？芙兰卡在“黑之魔女”示意下，将那尊特殊的神像交给了对方。
  克拉丽丝轻轻颔首道：“‘铁血十字会’这个任务，你完成的比我预想得还要好，拿回了这尊特殊的神像，你有什么想要的奖励？”
  芙兰卡没有犹豫，直接说道：“‘痛苦’的魔药配方，或者能让我穿梭灵界的神奇物品。”
  “黑之魔女”露出了不太明显的笑意：
  “这次我先给你‘痛苦’的魔药配方，等到你完成了接下来的任务，再选择拥有‘灵界穿梭’能力的神奇物品。”
  意思是，我这次的贡献还换不了传送类物品，但又胜过“痛苦魔女”配方的价值，可以攒一部分下来，等之后获得了别的贡献再一起兑换？芙兰卡略作思索道：“好。”
  “黑之魔女”克拉丽丝旋即抬起右手，在虚空里抹了一下。
  芙兰卡顿时看见圆亭的边缘，一处积水的表面，有大量深黑如墨的赫密斯语单词勾勒而成：
  “‘痛苦’魔药配方：
  “序列：5；
  “主材料：花面蝙蝠的头部，双尾黑蛇的胆囊；
  “辅助材料：花面蝙蝠的血液30毫升，重病人类的血液50毫升，双尾黑蛇的尾尖，蓝臻尤加利精油10滴；
  “仪式：不使用替身，在火刑架上被焚烧一刻钟并活下来，且没有疯掉。”
  嘶……仅是看到文字描述都感觉痛……芙兰卡忍不住缩了缩脖子。
  她记下这份魔药配方后，在布朗丝陪同下离开了庄园。
  “黑之魔女”克拉丽丝静静看着她的背影，从黑色宫廷长裙的暗袋内拿出了一件物品。
  那是一个表面漆黑的镜子碎片。
  它和芙兰卡手里的“镜中世界碎片”非常像，只是边缘的不规则断口有一定区别。
第四章 可疑的态度
  棕发褐眼，五官端正，身材魁梧的卢加诺·托斯卡诺穿着便宜的黑色正装，埋着脑袋，快步行走于来来往往的人群里，用手将头顶的礼帽按得很低。
  七拐八绕后，这位已晋升序列8“医师”的非凡者进入了老实人市场旁边的那条石板街，踏着吱嘎作响的木制楼梯，爬到了一栋陈旧房屋的顶层。
  他今天一醒来，还没来得及用早餐，就被同伴告知自己被通缉了，作为夏尔·杜布瓦的心腹手下，管理着一个舞厅的非凡者。
  虽然卢加诺相当茫然，不知道萨瓦党的高层们究竟在做什么，也非常确定自己没有掺和进去，但作为野生的非凡者，仅是存在就算有罪，被通缉的情况下哪敢去找“净化者”、“机械之心”成员们澄清，只好收拾行李，直接转移到了之前预备好的、连同伴们都没有告知过的这处安全屋内，打算多观察几天再决定之后怎么做。
  趁着工厂午休，市场区变得更加热闹，卢加诺下楼转了一圈，不算意外地发现自己真的被通缉了，悬赏金额2000费尔金。
  他据此认出自己并不受重视，过段时间也许就会被官方非凡者遗忘。
  走至那个不比阁楼大多少的房间前，卢加诺拿出黄铜色的钥匙，打开了那扇深棕色的木门。
  吱呀的声音里，这位“医师”的眼眸内映出了一道身影。
  那是坐在简易木桌前，留着金中带黑头发，戴着银白耳夹，穿着白色衬衣、深色夹克、灰蓝色长裤和有绑带皮鞋的夏尔·杜布瓦。
  他是怎么找到这里的？除了我自己和那个住在其他区的房东，没人知道有这么一个安全屋！今天才第一次正式启用！卢加诺的瞳孔瞬间放大，似乎要以这种方式更进一步看清楚昏暗房间内的那道身影。
  原本敞开的窗帘不知什么时候被拉上了。
  卢米安微笑看着卢加诺道：“怎么，不欢迎我？”
  卢加诺下意识堆起了笑容：
  “您的到访是我的荣幸，我只是没想到您竟然知道我有这么一个狗窝。”
  他这既是自谦，也是在暗示卢米安：
  我没有忘记自己是您的狗！
  卢加诺一边说，一边进入房间，反手关上了木门。
  这里一下变得黑暗，他旋即听见了啪的响指声。
  简易木桌上的蜡烛霍然发亮，摇曳起偏黄的烛火。
  卢米安放下抬起的右掌，轻轻颔首道：“你有什么想问的？”
  卢加诺没去问萨瓦党高层到底犯了什么罪，连累自己也被通缉，他更在意另外一件事情：
  “夏尔先生，您是怎么知道我在这个安全屋的？”
  卢米安笑了起来：
  “只要我想找的，都能找到。”
  这……卢加诺·托斯卡诺眸光一凝，感受到了对方强大的自信心。
  而夏尔的实际表现也证明了他刚才说的话语。
  卢米安当然不会告诉卢加诺，自己曾经多次跟踪他，摸清楚了他三处安全屋分别在哪里。
  ——作为一名“猎人”，他空闲的时候都会在市场区转悠，磨练跟踪技巧，对这里的情况可以说非常熟悉。
  普通的路人和住客，他只是随机性挑选目标来跟踪，没可能每个都观察到，但卢加诺·托斯卡诺这种上门自荐，成为他下属的非凡者，必然是重点调查对象，以免被人卖了还不知道是怎么回事。
  不等卢加诺再问，卢米安直截了当地说道：“有件事情找你帮忙。”
  “这是我的荣幸。”卢加诺没问是什么事情就表现得像是肯定会答应。
  这也太谄媚了吧，我现在是通缉犯，没有微风舞厅等产业，不可能再给你任何资源……卢米安右手摩挲起下巴：
  “我要去一趟费内波特王国，想找你做翻译。”
  卢加诺毫不犹豫地回答道：“没有问题。”
  是吗？但我有问题……卢加诺这种不问缘由不讲收益的“忠诚”让身为“阴谋家”的卢米安起了疑心，精神瞬间高度集中。
  难道这家伙和小男孩路德维希一样，是某个势力“派”来接触我的？卢米安挑了下眉毛，笑着说道：“我还以为你会拒绝，毕竟你已经成了‘医师’，即使不做任何冒险的行为，也足以让自己过上非常好的生活。”
  “医师”可是能用超凡能力治疗疾病和创伤的，在任何一个国家任何一座城市都能轻松养活自己。
  卢加诺腆着脸道：“我也被通缉了，正想换个地方躲段时间再回特里尔，而且，我相信您会给我丰厚报酬的。
  “‘医师’虽然可以治病，但不能什么掩饰都不做，直接就使用超凡能力，那会引来官方非凡者关注的，除非只在黑市混，最好的选择还是伪造医生执照，开一个诊所，在常规治疗的同时，辅以超凡能力，这就需要一大笔启动资金，也需要足够的医学知识，后者我已经有了，前者嘛，我刚把所有积蓄换成了‘医师’魔药的主材料和辅助材料。”
  说着，卢加诺的笑容愈发讨好：
  “等成了特里尔的有名医生，我每年至少能挣20万费尔金，那真的不用再出门冒险了，即使不想太出名，被官方非凡者盯上，一年赚个四五万费尔金也很轻松。”
  对特里尔医生的收入很了解嘛……卢米安注视着卢加诺的脸庞，心中的疑惑有所消退，但依旧存留。
  他迅速做出决断，慢悠悠起身道：“很好，你在这里等我三天，我做完别的事情再来找你。到时候，我会预付5000费尔金，等不用你翻译了，再给5000费尔金，如果中途有战斗，你可以按照冒险者的规矩分战利品，我事后还会再补偿你一笔钱，不低于5000费尔金。”
  “好的，夏尔先生。”卢加诺笑容满面地将卢米安送出了房间。
  这个过程中，卢米安一直在用眼角余光观察这位“医师”的表情和动作，没发现有什么问题。
  他真的就是这样的人，不存在异常，还是演技足够好？卢米安目视前方，脚步平稳地下了楼梯。
  ……
  简娜没在白外套街3号601公寓待太久，收拾好自己的物品，打算转去芙兰卡在纪念堂区的一处安全屋。
  ——作为萨瓦党的头目，加德纳·马丁的情妇，芙兰卡竟吊诡地还未被通缉，但也许再过个几小时就会被官方非凡者上门执行抓捕了，所以，去夏约镇前，这位“欢愉魔女”就将自己的东西和简娜的大件行李装入了“旅者的行囊”，随时可以转移住处。
  提着棕色行李箱的简娜刚进入白外套街，眼角余光就看见侧面巷子内有一些奇怪的、像是小孩涂鸦般的符号。
  那是“净化者”要求见面的信息。
  简娜一边前行，一边犹豫。
  她之前确实和卢米安、芙兰卡、安东尼讨论过要是遇上“净化者”该怎么讲昨晚的遭遇，但真要去见官方非凡者了，还是觉得风险很大，内心颇为忐忑。
  经过近十分钟的衡量，简娜轻轻叹了口气，转入市场大道，走向圣罗伯斯教堂后面那条巷子。
  那是见面的地点。
  她的哥哥朱利安还在勒塞尔港，再过几个月就会回到特里尔，她不想因为自己的事情连累到仅剩的这位亲人，也不希望他过着到处躲藏，担惊受怕的生活，所以，不是实在没有办法，她都希望和“净化者”们打好关系，让他们能照看一下自家哥哥。
  我已经是会带来灾难的女巫，就由我来背负这些阴暗危险的事情……简娜眼帘低垂，无声自语了一句，脚步由慢到快。
  这次，她在圣罗伯斯教堂后巷见到的不只是瓦伦泰和伊姆雷，还有一位金发金眉金须，穿着棕色双排扣大衣的男性。
  “这是我们的执事，昂古莱姆先生。”混血儿伊姆雷介绍道，“他很重视昨晚的灾难，想知道你有什么情报。”
  在他们看来，切莉娅·贝洛和夏尔、芙兰卡关系匪浅，而后两者一个是加德纳·马丁的双重下属，一个是他的情妇，对市场区的暴乱和异变应该都有一定的察觉。
  正是因为有简娜这个线人，所以“净化者”们才在昂古莱姆的提议下，暂时未对芙兰卡和白外套街3号601公寓动手，只是通缉了经由其他“铁血十字会”成员确定为这个隐秘组织“士兵”的夏尔·杜布瓦。
  简娜将目光从昂古莱姆的黄金纽扣上收回，忽地嫣然一笑：
  “你们指的是昨晚为了打开第四纪特里尔的封印引发的灾难？”
  伊姆雷和瓦伦泰先是被简娜的笑容晃得花了眼睛，接着被她话语里透露的信息震惊得眼睛睁大，眸光凝固。
  昂古莱姆怔了一下，暗自叹了口气，仿佛有所预料。
  简娜略微歪了歪脑袋，笑吟吟补充道：“如果我说我亲眼见证了问题的开始和仪式的过程，并且进了第四纪的特里尔又逃了出来，你们相信吗？”
  瓦伦泰和伊姆雷眼睛越睁越大，沉默着不知该如何回答。
  “和你之前报告的‘旅舍’有关？”昂古莱姆沉声问道。
  简娜“嗯”了一声，轻轻点头。
  “芙兰卡和夏尔呢？”昂古莱姆转而问道。
  简娜说着未来几天必然会发生的事情：
  “他们离开了市场区，应该不会再回来了。”
  昂古莱姆闻言，悄然松了口气道：“你具体讲讲你的经历。”
第五章 小阿卡那牌
  简娜告诉三位“净化者”，自己和夏尔在调查“旅舍”时，于地底碰到了深谷修道院的半机械僧侣，发现他带着一堆颜料和画笔，而之后的进一步探索里，两人在地震般的动静里遭遇了隧道的垮塌，直接落入了画中世界。
  “你们就这样掉进画中世界了？”伊姆雷不可思议地打断了简娜的讲述。
  这也太巧了吧？
  巧到那些畅销小说作家都不敢这么写！
  瓦伦泰则低声自语道：“难道是神降下的奇迹？”
  “是的，我当时都感觉难以置信。”简娜如实还原着自己刚看到画中市场区时的状态。
  昂古莱姆右手下压，示意伊姆雷和瓦伦泰不要追问，让切莉娅·贝洛继续说下去。
  简娜挑重点讲了萨法莉和加布里埃尔对“旅舍”情况的描述、自己和夏尔的末路狂奔、两名妖精和其他“房间”的袭击。
  确定“旅舍”和“房间”分别代表什么，有什么意义后，瓦伦泰心中一动，陷入了沉思，产生了一定的联想：
  “每个‘房间’都有一名‘住客’，相当于体内藏着强大的力量，且可以外泄一部分……
  “这种状态，在哪里见过……”
  一幅幅画面、一段段信息在瓦伦泰的脑海内闪过，他猛地抬起头来，再次打断了简娜的讲述：
  “夏尔的真实身份是什么？”
  “净化者”在发布通缉令的时候就已经知道夏尔·杜布瓦是萨瓦党帮那个家伙弄的假身份，警察总局的职员们当前正在审问抓捕起来的萨瓦党成员，看他们是否了解夏尔·杜布瓦的来历。
  简娜明白已被通缉的夏尔不可能再掩盖住真实的身份，略作权衡，浅浅一笑道：“你们不知道？
  “他原名卢米安·李，也是个通缉犯，来自南方的科尔杜村。”
  卢米安·李……瓦伦泰眼皮一跳，发现自己的猜测和怀疑竟然是对的。
  简娜瞄了他一眼，轻声“解释”道：“夏尔加入萨瓦党和什么‘铁血十字会’只是想获取资源，提升自己，找那些邪神恩赐者复仇，这次的事情里，他发挥了很重要的作用，如果不是他的追查，‘旅舍仪式’不会提前，灾难会更加严重。
  “虽然他总说这是为了干那些邪神恩赐者，但我知道，经受过一场灾难的他并不想看见别的无辜者也遭遇类似的事情。”
  瓦伦泰表情逐渐舒展，没有掩饰自己的惋惜和欣慰。
  他叹息着说道：“他确实是神的虔诚信徒，可惜命运和那些邪恶者将他推到了黑暗里。”
  虔诚信徒……你怕是对夏尔有什么不必要的误解……简娜无声嘀咕了两句。
  昂古莱姆听完之后，自嘲般笑了笑：
  “没想到阻止昨晚灾难变大的是一个通缉犯，一个邪恶组织的成员。
  “不站在光里，也可以是英雄啊。”
  简娜对这个评价还是挺认可的，她未提妖精们称呼卢米安为“1号房间”，只是说自己两人为了逃离画中世界，在太阳升起后，进了对应微风舞厅位置的那片黑暗，神奇地出现在了第四纪特里尔外的荒野内。
  她把倒塌的灰白石柱、远处的巨人身影、假死的腓力将军、黑色的“原初魔女”神像、镜中的加德纳·马丁、恐怖的嘶吼、坠落的太阳、变红的天空、落下的火雨等情况都告诉了“净化者”们，但没具体讲战斗的细节。
  昂古莱姆等人也默契地没问——对野生非凡者来说，那些明显藏着重要信息的事情都是可以卖钱的情报，但自身的能力和战斗的方式必须保密。
  “最后，我们拿到那尊神像和镜中加德纳遗留的碎片，离开封印，返回了正常的地底。”简娜前面半句话和后面半句话并没有真正意义上的联系，但这么放在一起，却肯定会让人产生联想，觉得这就是他们能脱离第四纪特里尔的原因。
  “事情的复杂程度超乎想象啊，而且牵涉很高层面的力量……”昂古莱姆低声感慨了起来。
  他们无从知晓昨晚从圣心修道院升起的那轮太阳是怎么一回事，也不明白它为什么坠入了第四纪特里尔的封印内，感觉这应该和天使层面的战斗有关。
  “那尊雕像和镜子碎片呢？”瓦伦泰急切追问道。
  “给芙兰卡了。”简娜说着真的不能再真的真话。
  昂古莱姆轻轻点头：
  “那套全身盔甲呢？”
  这和他以前两名同事的死亡有关。
  当然，加德纳·马丁因此而死，也算是“报仇”成功了。
  “魔镜占卜说那有很恐怖的背叛诅咒，加德纳·马丁的遭遇就是证明，我们谁也不敢要，最后放在了夏尔那里。”即使是现在，即使是“女巫”，简娜也觉得那诅咒太过离谱和夸张。
  昂古莱姆沉默了一下道：“你要是再遇上夏尔，告诉他，可以把那套盔甲卖给我们。”
  简娜点头答应后，这位“净化者”的执事正色说道：“你提供的情报都非常重要，你想要什么样的报酬？”
  “‘欢愉’的魔药配方和所有材料。”简娜本着先开个很高价格，再慢慢拉扯的想法回答道。
  这是她多年讨价还价的经验。
  昂古莱姆注视了这位“女巫”一眼道：“你也打算离开市场区？”
  “是啊。”简娜有些悲伤和自嘲地笑了笑，“‘女巫’会带来灾难，我不想影响这里的人，难怪故事里的女巫总是住在黑暗的森林里，远离人群，但我会偶尔回来，依旧是你们的线人，你们也可以继续用约定的方法联络我。”
  她略显凄然的笑容让伊姆雷本能地想移开眼睛，害怕陷入进去。
  “等我们确认了你情报的真实性，会帮你申请‘欢愉’的配方和材料，具体能不能成功我不敢保证，这个层次的物品，我们没法自己决定，必须得到高层的允许。”昂古莱姆给出了承诺，并未还价。
  告别“净化者”后，简娜提着行李箱，乘坐马车，去了纪念堂区的芙兰卡安全屋。
  等安顿好了自己，她略作思索，决定前往拉维尼码头的“愚者”教堂，感谢这位伟大的存在回应了祈祷，让夏尔进入画中世界提供帮助。
  这也是她正式兼信“愚者”先生的开始。
  那座有着明净窗户，光照很好的朴素教堂内，简娜坐在最后一排靠背椅的边缘位置，闭上了眼睛，交握起双手，将它们置于胸前，低头做起祷告。
  那种属于宗教场所的安宁静谧里，她仿佛进入了沉眠，思绪放空，只是赞美。
  隐隐约约间，她感觉有人坐到了自己旁边。
  简娜没去理睬，专注于自己的祷告。
  过了几分钟，她才睁开眼睛，看见身旁有位娇小的女士同样在祷告。
  那女士披着及肩黄发，穿着便于活动的长裤和偏男性化的衬衫，套着一件棕褐色的小外套。
  她虽然闭着眼睛，但仅是从侧面就能看出她的眉宇轮廓和嘴鼻线条都相当精致，个子是不高，却自有种沉稳威严的气质。
  察觉到了简娜随意的注视，这位女士睁开眼睛，侧头笑道：“简娜？”
  “是的……您是？”简娜又疑惑又警惕，但又觉得“愚者”先生的教堂内应该没什么危险。
  那位外表年龄明显偏小的女士自我介绍道：“我是‘圣杯二’，也就是芙兰卡的大阿卡那牌，‘审判’。
  “我今天到‘愚者’先生的教堂祷告，没想到会遇见你，这也许就是命运的安排，怎么样，要不要抽张小阿卡那牌？”
  感觉得出对方语气的和善，简娜在那种让人不知不觉信服的气场里点了下头道：“我很乐意，‘审判’女士。”
  如果是别的大阿卡那牌，她还会本能地担心害怕，毕竟是全然陌生的强者，但“审判”和“魔术师”这两位女士，她已经听芙兰卡和卢米安讲过，有天然的好感和信任。
  “审判”从腰间悬挂的黑色小袋内拿出了一叠塔罗牌，随手切了几次，微笑递了过去：
  “抽吧。”
  简娜莫名紧张，看了半天才伸出右手，抽了一张小阿卡那牌。
  她目光所及，看见牌面上有七个漂浮于云雾中的杯子，下方是骷髅脑袋和望着这些的人。
  “‘圣杯七’。”“审判”女士笑了一声，“这代表迷惘，困惑，梦境，幻象和选择，当然，这并不重要，重要的是，我们‘塔罗会’的两位‘魔女’抽到的竟然都是圣杯牌。”
  她一边说，一边拿出了另外一张塔罗牌，那正面画着吹响了号角引导着亡魂的天使。
  大阿卡那牌，“审判”！
  “这张牌你收着，遇到无法应对的危险时，拿出它，用赫密斯语诵念‘请求审判’，我只要还在特里尔，都能给予帮助，当然，请求时，你也必须在特里尔，嗯，第四纪特里尔那类地方除外，我无法听见。”“审判”女士语气平缓地说道。
  “谢谢您，‘审判’女士。”简娜接过那张大阿卡那牌，诚恳说道。
  “审判”点了点头道：“你现在需要做的是配合‘圣杯二’执行魔女教派任务，但方向不一样，你需要避开魔女教派，调查那几个特殊的镜中世界，第四纪陨落的那位‘灾难魔女’克丽丝芒娜是切入点。
  “祂是‘原初魔女’的孩子，所以是天生的女性，是纯粹的女性魔女，这点和你是一样的。”
第六章 “不存在”的城市
  “原初魔女”的孩子必然是天生的女性？简娜联想到“女巫”这个序列名称，隐约明白了这是为什么。
  神的子嗣即使刚诞生时，也不可能是普通人，或者只有序列9、序列8吧？
  “好。”简娜答应了下来。
  进入塔罗会的第一个任务不用和同伴分开，自己冒险，让她安心了不少。
  “审判”女士回以微笑：
  “我现在给你简单讲讲我们塔罗会的情况……”
  ……
  安东尼·瑞德离开白外套街3号601公寓后，感觉一夜没睡的困意涌了上来。
  作为一名“心理医生”，他身体素质提升得不算太多，而昨晚不仅熬至天亮，撑到了现在，并且还受过重伤，靠那把吸血的黑曜石断箭才活了过来，但也因此失去不少血液，变得虚弱，之后，还经历了狂奔和激战等非常消耗体力的事情，如今自然浑身疲惫，想立刻找张床躺下。
  这种时候，他就相当羡慕“猎人”，卢米安只比他高一个序列，同样到现在都还没睡，且是两场战斗的主力，却完全看不出有半点疲惫，精神奕奕地仿佛能再打死一个加德纳·马丁。
  安东尼·瑞德强撑着转到了乱街，进了一栋棕灰色的房屋，来到第三层的角落里。
  这是他的安全屋，一间被闲置了很久的公寓。
  他觉得找房东或者掮客租房间来当安全屋不是那么安全，只要和人有过接触，就有被出卖、被追查到的风险，他利用情报贩子这个身份，掌握了市场区几处因不同缘由闲置或者废弃的公寓，一有什么不对，就随机挑一间躲藏，不和任何人接触。
  安东尼没有嫌弃积着灰尘的睡床和发霉的被子，倒了下去，很快就进入了沉眠。
  迷迷蒙蒙、浑浑噩噩的梦境里，他突然找回了理智，恢复了一定程度的清醒。
  他看见前方是市场大道，一间咖啡馆人来人往，生意相当好。
  循着源于内心的奇特直觉，安东尼·瑞德从蹲在咖啡馆门口的金毛大狗身旁经过，来到了靠窗的D卡座。
  那里坐着一位身穿浅绿加白长裙的女士，安东尼觉得自己应该看清楚了她的容貌，甚至留下了惊艳的印象，却怎么都形成不了清晰的脑内画面。
  这就像他采集到了所有的信息，大脑或者说“心智体”却没法处理。
  “上午好，我是‘正义’。”那位女士用清柔的嗓音做起自我介绍，语气里带着少许轻快。
  “正义”……安东尼已经听卢米安和芙兰卡讲过他们所属的隐秘组织叫“塔罗会”，成员以不同的塔罗牌为代号，其中，大阿卡那牌表示核心成员，每一位都是半神，小阿卡那牌属于外围成员，隶属于不同的大阿卡那牌。
  而“正义”毫无疑问是一张大阿卡那牌。
  “您将是我的大阿卡那牌？”安东尼坐至对面，尊敬询问。
  “正义”笑了笑：
  “你也可以选择换一个，命运并不是不能改变。
  “当然，有的存在并不这么认为。”
  对面的大阿卡那牌表现得足够友善，没给予一点压迫，甚至还主动开起玩笑，让安东尼紧绷的内心放松了不少。
  他悄然吐了口气道：“我现在就可以抽牌。”
  他话音刚落，眼前顿时出现了一叠塔罗牌。
  安东尼习惯性地从中间位置挑了一张，将它翻开放至桌上。
  小阿卡那牌的牌面是：
  一个男人带着一把剑，坐在悬挂的三把剑下。
  “宝剑四”！
  “你内心的包袱已经放下，现在的休息和积累是为了将来走更远的路，作为一名‘心理医生’，这张牌也是在告诉你，要时刻关注自己的心灵，我们随时可能背上新的包袱，要懂得如何去接受、容纳和解决。”“正义”女士“解读”起这张小阿卡那牌的寓意。
  她的面前也多了一叠塔罗牌，但张数只有之前那叠的一半不到。
  她随手一抽，拿出一张牌，放到了桌子正中。
  那张牌描绘着坐在石椅上，拿着剑和天平的公正女神。
  大阿卡那牌，“正义”！
  将“正义”牌推给安东尼后，那位女士微笑说道：“你现在的任务有两个，一是配合‘圣杯二’，帮她清除‘镜中人’，调查魔女教派的问题，二是试着接触一个叫‘心理炼金会’的隐秘组织……”
  “心理炼金会”……安东尼咀嚼起这个名称。
  讲完任务，“正义”转而问道：“他们有没有给你讲我们追随的是哪位伟大存在和‘塔罗会’的具体情况？”
  “我只知道你们追随一位叫‘愚者’的正神，仿照祂的名称用塔罗牌为代号。”安东尼如实说道。
  他正式加入“塔罗会”前，卢米安和芙兰卡也不好多说什么。
  “正义”笑了一声：
  “那请允许我给你介绍我们的道标和救主，伟大的‘愚者’先生……”
  她的语气里隐隐带着某种愉悦的情绪。
  ……
  从卢加诺·托斯卡诺的安全屋离开后，卢米安乘坐马车来到植物园区，转入和市场区石板街同名的那条街道，进了之前就租下来的那个安全屋。
  他看了眼正坐在沙发上，边看小说边吃着甜点的小男孩路德维希，嗤笑着说道：“虽然逃离了知识教会，但也不能这么堕落啊，只知道看小说！”
  “有个坏脾气的家伙给你送了一封信，就在卧室里。”路德维希直接转移了话题。
  “坏脾气的家伙？”卢米安略微皱了下眉头。
  “穿着金色裙子……像玩偶那个。”路德维希头也没抬地回答道，中途的停顿是为了咬一口据说是鲁恩王国特色的胡萝卜蛋糕。
  “魔术师”女士的信使啊……卢米安疑惑问道：“她为什么会对你发脾气？”
  “我看见了她，然后就吵了一架。”路德维希不是太在意地说道。
  只是吵了一架？她没把你吊起来打？卢米安无声咕哝着走入卧室，拿起了放在书桌上、折叠成方块的信纸。
  这封信和之前给予奖励的那封不同，主要回答的是卢米安拿到那份“0—01”资料后提出的问题：
  “这应该是知识教会的暗示：
  “如果你能走到高位，他们愿意提供一定的帮助，甚至默许你拿走那件封印物。
  “当然，这有两个前提，一是你至少得成为序列4的圣者，拥有神性，具备进入棋盘的资格，二是有办法携带那件封印物而不对周围的人类和环境造成危害。
  “做不到这两件事情，知识教会不可能给予明确的支持。
  “而成为半神和序列5以上不能靠近‘0—01’又是矛盾的，这里面也许藏着一个信息，那就是告诉你，在你证明自己有能力晋升序列4后，在实际举行仪式服食魔药前，进入‘流放之城’摩罗拉，靠近‘0—01’，留下印记或者完成什么事情，为踏入更高序列时掌握它打下基础。
  “具体要做什么，目前我还看不到。
  “以上内容简单来说就是：如果你展现并证明了自己的潜力，知识教会愿意支持你和‘红天使’梅迪奇争夺‘红祭司’这个神位，惊喜吗？兴奋吗？”
  惊喜？惊吓才对！卢米安之前从未真正想过自己可以成为真神。
  虽然他的信仰不是那么虔诚，但终究是在这样一个社会环境下长大的，进入神秘学世界的时间也不长，不太会产生“我也能成神，我也要成神”的想法。
  而“红天使”梅迪奇的恐怖和强大，卢米安在第四纪特里尔内就见过了。
  想到要与这么一位存在为敌，争夺“红祭司”的神位，他就本能地感觉荒诞，认为没有实际意义：
  “这和奥萝尔格斗课时开玩笑说的‘好了，你掌握了基本的格斗技巧，现在可以去屠神了’，有什么本质的区别？”
  念头电转间，卢米安忽然低声自语：
  “如果我成为了真神，是否可以复活奥萝尔……”
  一阵沉默后，他自嘲般笑道：“神灵也会陨落，自己都未必能复活。
  “‘魔术师’女士提过，‘傲慢盔甲’的背叛诅咒就来自神灵陨落前的憎恶和痛恨……可根据她提供的资料，‘傲慢盔甲’最早出现是在之前那场北大陆全面战争的尾声，当时有真神陨落了？
  “‘傲慢盔甲’的能力明显属于‘战士’途径……陨落的是‘战神’？可在弗萨克帝国，战神教会还好好的啊，呃，报纸、杂志和商人们是这么说的……”
  卢米安想了好一会儿没什么结论，重新将目光投到了那封信上：
  “其实，我之前从未想过让你去追寻‘红祭司’的神位，只是觉得封印着天使，命运发生了变化的你有希望成为高序列者，现在嘛，你遵循自己内心的想法来，我们塔罗会也是可以给予支持的。
  “另外，有一点需要注意：
  “我到伦堡逛了一圈，也询问了当地以知识渊博著称的几位学者，没有一个人听说过‘流放之城’摩罗拉。
  “在普通民众，乃至知识教会中下层神职人员眼里，这是一座不存在的、无记录的城市。”
第七章 尊名
  没有“流放之城”摩罗拉？卢米安看路德维希“偷”来的那份资料时，总有种摩罗拉栩栩如生，就在眼前的感觉，因为记录者详细描写了那座城市的每一个民俗，每一个特点，哪怕没亲自去过的人，也可以借此直观地想象出那会是什么样子。
  结果，“魔术师”女士现在告诉他，伦堡境内并没有摩罗拉这座“流放之城”！
  “我看得那么认真，那么紧张害怕，最后给我来一句，‘不好意思，以上都是我编的？’”卢米安体验到巨大荒诞感的同时，目光重新放回了信纸上，想看看“魔术师”女士有什么猜测。
  这位大阿卡那牌持有者用惯常的调侃口吻道：“也许写这份封印物资料的人当时已经疯掉，臆想出了一个‘流放之城’摩罗拉；
  “也许那是位于群山之中的巨大监狱，由狱卒们看管，提供无法自行获得的那些物资，与外界不发生别的联系；
  “也许摩罗拉真的是一个幻想出来的‘流放之城’，但在某种意义上，它已经真实存在……
  “不要觉得第一个和第三个猜测荒诞，浮夸，根本不可能，我告诉你，涉及‘0’级封印物，会存在大量的反常识反直觉之事，尤其这还是‘0—01’。
  “我个人最喜欢第一个猜测，那有种奇妙的美感：疯掉的看守者写了一份满是呓语，充斥着臆想的封印物资料，并把它当成真的来对待，那真的呢？它去了哪里？是不是已经不在原地？”
  看到这里，卢米安莫名发冷，毛发耸立。
  “魔术师”女士展现了一些非常恐怖的可能，并且还用看似随意的笔触、相当轻快的描述和连续提出的问题营造出了一种既冷静又扭曲，极限压迫神经般，仔细思考会害怕自己也跟着疯掉的氛围。
  “这不比现在绝大部分畅销小说作家讲恐怖桥段的能力强？”卢米安腹诽了自己的大阿卡那牌一句。
  他摇了摇头，把“0—01”和“流放之城”摩罗拉抛到了脑后，不去深思。
  他怕自己想着想着就疯了。
  这不是没有可能，自从看完那份资料到现在，卢米安还没有睡过，虽然靠着每天早上6点重置身体状态消除了疲惫，但他的耳畔，偶尔会听见一些无法描述的，让人毛骨悚然的声音，那就像是来自群山深处的呼唤。
  呼……卢米安吐了口气，继续读信：
  “好了，不吓你了，总之，在真正接触‘0—01’前，不要盲目否定任何一个猜测，任何一种可能。
  “你提到的幻听，我确认过了，是阅读‘0—01’资料造成的轻度污染，有些存在，仅仅只是了解，仅仅只是知道它的名称而非代号，就有可能遭受污染，还好，你的命运和那个名字很长的家伙联系在一起，某种程度上相当于有了天使位格，并且还有‘愚者’先生的封印、‘血皇帝’的气息等更高层次的事物在身上，所以才只是出现一点幻听，感受到了那种呼唤，而不是忽然变得偏执，极端，想去寻找群山之中的宝藏，最终在某个夜晚消失不见。”
  “魔术师”女士很喜欢讲恐怖故事啊，非得把几句话能说清楚的事情拓展成“我”可能的遭遇……卢米安认识自己这位大阿卡那牌也有一段时间了，书信来往的次数更是两只手都数不清，对她的用词习惯、行文风格都相当了解。
  “提醒一句，你某种程度上相当于有天使位格，但又不会遭遇序列越高越容易被影响的那种污染，这也就是你的特殊之处，是你能去很多特殊地方的原因，于是，有些存在就想利用这点，你需要注意，小心谨慎，时常审视自身。
  “对了，替‘正义’小姐和‘审判’向你道一声谢，‘0—01’这份资料的出现和佛蒙达·索伦下落的清晰让她们完成了‘愚者’先生沉睡前交代的一个任务，所以这次的奖励才那么丰厚……
  “你的担心没有问题，错过了第一时间的追踪后，不管是‘吟游诗人’、‘疯女’，还是别的‘愚人节’核心成员留下的痕迹都更可能是陷阱，而非线索，当然，陷阱也能提供一定的信息，只要能承受相应的危险，就可以把挖陷阱的人揪出来。
  “如果，我说如果，在追查‘愚人节’核心成员的下落时发现了‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’这三条途径的高序列者，你可以诵念我的名，向我请求帮助。
  “记住，以下是我的名，它附带守秘不能外传的效果：
  “漫游星空的旅行者，黄黑之王的眷属，记录世界的法师。”
  “黄黑之王”是‘愚者’先生的另一个名称……漫游星空，记录世界，听起来很厉害啊……真的是圣典里的“星之天使”？卢米安一边记忆，一边看见那段尊名在逐渐淡去，仿佛被虚空抹去了，吞掉了。
  “魔术师”女士在信的最后写道：“隶属于‘隐者’女士的小阿卡那牌‘宝剑骑士’在几个月前因一件事情去了费内波特，你到了那边后，如果需要帮助，需要情报方面的支援，可以联系他。
  “他的信使是：
  “遨游于上界的奇特生物，拨弄琴弦的二分之一仙女，独属于‘宝剑骑士’的信使。”
  二分之一仙女……卢米安隐约看到过类似的灵界生物资料，但当时主要是快速浏览，挑选合适的契约对象，没有仔细去看，以至于现在难以记起。
  同时，他注意到“宝剑骑士”的信使咒文没用常规的格式，这可能是担心被敌人猜出正确的三段式描述，召唤出他的信使，从而针对他。
  反正有“独属于宝剑骑士的信使”这么一个限定性语句后，第二句不是非得用对人类友善等描述，而且，既然能成为“宝剑骑士”的信使，那完全可以默认为对人类友善。
  卢米安将“魔术师”女士这封信从头到尾又阅读了一遍，担心错过调侃语句里蕴藏的重要信息。
  突然，卧室的房门被咚咚咚敲响了。
  卢米安抬头望去的同时，那扇门吱呀一声打开，路德维希将带着婴儿肥略显憨厚的脑袋探了起来，直愣愣说道：“我饿了，你该做菜了。”
  “你刚才不是吃了那么多的蛋糕和饼干吗？”卢米安嘴角微动道。
  “那是甜点，不是正餐。”路德维希认真说道。
  然后，他悄悄舔了下嘴唇：
  “而且，你的厨艺很不错，那些菜也比较有特色，有厨师的情况下，我不想啃生牛肉，啃硬掉的面包和刚买的土豆。”
  这个小男孩神情间多了几分恳求。
  卢米安“呵”了一声：
  “你为什么不自己做？”
  “我再恢复一点才能自己做。”路德维希下意识回答道，旋即改变了口吻，“我还只是一个小孩子，你竟然让我自己去厨房做菜？你不怕我被刀弄伤，被火烧到吗？”
  我只怕你把刀给吃了……再恢复一点才能做是什么意思？比当前力量序列更高的是“厨师”？不是厨师就不能做菜了啊？卢米安看到路德维希贴着门框，用满是期待的棕色眼睛望着自己，忽然觉得这样的场景有些熟悉。
  曾经，他也是这样求姐姐奥萝尔的。
  卢米安叹了口气，站了起来道：“我只负责做三餐，其他时候你靠甜点、面包、冷菜解决，别来烦我。”
  他一边说，一边离开卧室，走入了厨房。
  他系着围裙，忙碌于做菜的时候，穿着焦糖色外套的路德维希一直等在厨房的门口，时不时抹下嘴巴。
  卢米安煎了块牛排后，提了起来，往外面随手一扔。
  路德维希眼明手快地接住，几口就撕扯入腹。
  卢米安见状，暗笑了一声，觉得这家伙比当年的自己还离谱。
  ……
  地下特里尔，某个采石场空洞内。
  卢米安站在布置好的祭坛前，身旁是刚被解除的“灵性之墙”。
  他已完成了“受契之人”的召唤仪式，新获得了两个契约能力，正在等待芙兰卡他们抵达，看谁能成功拥有信使。
  那两个能力一个是“阴影转化”，能让卢米安真正化身影子，成为阴影的一部分，从而达到隐藏和潜行的目的，这是他当前缺少的。
  这类能力在“受契之人”自带的神秘学知识里也有，但卢米安还是选择从“魔术师”女士提供的灵界生物资料里找，这能让宿命的恩赐者们无从猜测他承受的负面影响是什么。
  最终，卢米安契约了名为“瘦长怪影”的灵界生物，献祭了六人份的新鲜牛类和羊类血肉，换得了这个能力，而他也变得比普通人类更害怕阳光。
  这不到吸血鬼们畏惧阳光的程度，卢米安靠着“苦修士”的忍耐能力完全可以承受。
  他获得的另一个能力是“虚构之瓶”，他觉得本堂神甫展示过的这个能力很有特点，也很实用，可以有效地筛选敌人，并创造一个对方难以逃脱、只有瓶口能够离开但能附加陷阱的隐秘空间。
  这是他目前了解到的灵界生物都没法提供的能力，所以他只能召唤那个名为“幻想之脸”的生物，用一瓶具备很强灵性的鲜血来完成契约。
  那鲜血至少得来自序列7以上的非凡者或者对应的超凡生物，卢米安当然不会用自己的，因为将鲜血献祭给“幻想之脸”有可能导致他慢慢变成怪物，他用的是“魔术师”女士从加德纳·马丁的尸体内抽取的血液——这是“收割者”的辅助材料之一，分量足够，很是富余。
  相应的负面影响则是多了点贪婪。
  没多久，芙兰卡、简娜和安东尼相继抵达了这个采石场空洞。
第八章 信使仪式
  望着摆放有蜡烛、银碗等物品的祭坛，安东尼有些担心和不确定地问道：“我们真能拥有自己的信使？”
  他目前具备的神秘学知识和经验见闻都告诉他，“信使”非常罕见，只有特殊途径的非凡者到了一定的序列或者具备神性的高位者，才拥有这种随时可以联系到本人，且能被其他人召唤出来的特殊契约生物。
  芙兰卡笑吟吟说道：“别的非凡者不行，我们还是有机会的。
  “拥有信使需要三个前提，一是了解灵界生物，知道哪些能够当信使，有什么样的特征，可以设计什么样的咒文较为精准地将它们召唤出来，二是那个灵界生物愿意响应召唤，且不排斥和你签订契约，成为你的信使，三是有独特的死灵契约和见证这份契约的神灵来约束双方的行为，明确各自的职责。
  “你看，这三条是不是都没限定途径和序列，只是对此有隐性的约束，但有办法绕过去。
  “对普通非凡者来说，最难的是第一条，正常情况下，他们对灵界生物哪有那么充分的了解，偶尔召唤一个，都战战兢兢，害怕咒文指向模糊，来一个能杀掉也想杀掉他们全家的怪物，也许随着时间的推移，他们能依靠前人的笔记前人的经验积攒一些相对可靠的召唤咒文，可这绝大部分都和信使无关。
  “我们则不一样，是‘塔罗会’的成员，有‘魔术师’女士这位灵界生物专家，你之前也看到了，夏尔那儿有一堆灵界生物资料，‘魔术师’女士这次还精选了三十种适合当信使，也有一定意愿当中序列非凡者信使的灵界生物，直接就把最难的那个关卡给跳过了。
  “要不然，最简单的一个例子，灵界生物‘穿梭灵界’的速度是不同的，有的信使只用几分钟就可以从因蒂斯南部跑到特里尔，有的需要十几分钟到半个小时，有的也许得半天、一天，你如果什么都不清楚，签了一个这点距离需要半年乃至一年的信使，那还有什么意义？”
  “我现在不叫夏尔·杜布瓦了。”等到芙兰卡给神秘学世界入门者安东尼和简娜讲完了一部分知识，卢米安特意提醒道。
  芙兰卡干笑了一声：
  “这不是习惯了吗？我认识你的时候你就叫夏尔，喊了几个月了。”
  她继续说道：“第二个前提，我们也有办法绕过，正常来说，得与死灵、灵界其他生物亲和的‘收尸人’等途径非凡者才能让它们愿意被召唤，有可能签订信使契约，到了‘死灵导师’这个序列，甚至还能半强迫地让看中的目标成为自己的信使，没有这样的特殊，往往只能依靠位格来压制和慑服。
  “而我们追随的是‘愚者’先生，你们都听过教会的圣典了，应该知道‘愚者’先生是支配灵界的伟大主宰，不严格地来说，那些灵界生物都归他管，我们作为‘塔罗会’的成员，召唤灵界生物并和它们签订信使契约，肯定会容易不少，尤其夏尔，呃，卢米安，身上就有‘愚者’先生的力量，你看他之前召唤灵界生物，哪次失败过？顶多指向模糊，来的东西不是想要的那个。
  “第三个前提，‘魔术师’女士已经给了卢米安一份特殊的死灵契约，那是专门为信使准备的，见证者原本应该是死神，但可以用冥界或者死灵领域的天使来代替，而‘愚者’先生的神座旁就有一位‘死亡天使’，祂是冥界的执政官！
  “其实吧，我觉得直接用‘愚者’先生的尊名也没什么问题，灵界生物还想不听支配灵界的伟大主宰命令了？”
  “魔术师”女士给的资料里有对冥界的四段式描述，这可以作为见证者写下。
  简娜和安东尼听得很认真和专注，这些神秘学知识都是相当珍贵的，部分内容放到普通的召唤仪式里也是可以解释许多问题的。
  等到芙兰卡当完了老师，卢米安拿出那叠精选过的灵界生物资料，对简娜道：“你先来。”
  “我？”简娜一脸茫然和惊讶地指了指自己。
  在召唤仪式上，她属于完全的新手。
  卢米安笑道：“你有那枚幸运金币，据‘魔术师’女士讲，它和‘愚者’先生存在一定的关联，相当于他的信物，这会让你比芙兰卡和安东尼都更有可能召唤出特定生物，完成信使契约。
  “我和你的成功概率应该差不多，但我身上乱七八糟的东西不少，我怕会因此产生异变，破坏掉今晚的其余尝试，所以最后一个来。”
  简娜仔细想了想，感觉卢米安说得很有道理。
  她咕哝了一句，接过那份资料，翻到了自己之前就选好的那页。
  那记载的是她相对熟悉的一种灵界生物：
  “知识之兔”。
  当然，这不是普通的“知识之兔”，普通的“知识之兔”没法当信使，这是汲取了某种知识、发生了特殊异变的“知识之兔”。
  简娜对“知识之兔”的印象还不错，觉得它比较友善，也愿意为人类提供帮助，所以一开始就挑中了它。
  当然，还有一个原因是她觉得“知识之兔”很可爱，呆愣愣的蛮有意思。
  简娜抽出那页资料，进入祭坛，回忆着芙兰卡的教导和“女巫”魔药自带的神秘学知识，快速圣化了仪式银匕，制造出了“灵性之墙”。
  完成了所有前置准备后，她退了两步，望着烛火，用古赫密斯语发出了一个简短有力的词语：
  “我！”
  紧接着，她改用了赫密斯语：
  “我以我的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的兔形灵体，可以沟通的友善生物，追逐知识的奔跑者。”
  在这段咒文里，原本的“弱小者”被改成了“奔跑者”，以指向那个特殊的“知识之兔”。
  烛火骤然染上了阴绿，膨胀到了人类头颅大小。
  一只形似兔子的透明生物从阴绿的烛火里走了出来。
  它的眼神不像别的“知识之兔”那样死板呆愣，反而透着睿智的光芒，手里则抱着橙红色外皮的模糊书籍。
  它的双腿强而有力，一看就特别能跑。
  简娜第一次就召唤成功，心里很是高兴。
  她带着点忐忑地用古赫密斯语问道：“你愿意成为我的信使吗？”
  那只变异的“知识之兔”扫了简娜一眼，用因蒂斯语反问道：“你以前有没有骂过我的同类是傻瓜和蠢货？”
  “没有。”简娜很是诚恳地说道，“我偶尔会骂脏话，但不针对谁，只是情绪的表达。”
  偶尔？卢米安在心里嘲笑起简娜。
  变异的“知识之兔”认真地观察着简娜，不知用什么方式确认了她没有撒谎。
  当然，这可能只是走个流程，有那个没骂过的回答就足够了，是真的还是假的并不重要。
  那兔子上下点头道：“你需要支付我报酬，每次召唤我都需要给我一本书或者分量等同的知识，这可以由你给予，也可以让给你写信的人负担。”
  这就答应了？我以前骂过是不是就没法召唤这只兔子当信使了？也召唤不了，往信使方向发展的特殊“知识之兔”应该就这么一只……卢米安知道“知识之兔”好说话，但没想到会这么好说话。
  简娜瞄了眼摆放到祭坛边缘的资料，上面有一行提示：
  “你给‘知识之兔’喂的知识决定了它以后会变成什么样子。”
  多给它看邮递员的书籍是不是能提高它做信使的自觉和能力？简娜边在心里嘀咕，边开口回答道：“没有问题，我们签订契约吧。”
  她按照“魔术师”女士给的模版，用祭坛上的暗红色吸水钢笔，在黄褐色的羊皮纸上快速写好了契约，包含刚才商定的报酬内容。
  这由古赫密斯语组成，每一个单词都仿佛与自然，与灵界的力量产生着联系，简娜是依靠平时的学习和“女巫”魔药附带的知识才能在最短时间内掌握这门超凡语言。
  紧接着，简娜写下了对应冥界的神秘学描述：
  “所有死亡的归宿，深藏灵界的地狱，万物终朽的见证，独属于死神的国度。”
  她一边写，一边就看见那些古赫密斯语单词燃烧起阴绿色的火焰，原本的那些也不例外。
  最后，简娜回想起卢米安事前的提示，特意用一个条款将召唤咒文固定成了“徘徊于虚妄之中的兔形灵体，追逐知识的奔跑者，独属于圣杯七的信使”。
  她依旧用的不是真名，这是担心以后遭遇背叛，被某个知晓她信使召唤咒文的人调查出她原本的身份，连累到哥哥朱利安。
  扫了一遍契约，确认没有问题后，简娜落笔签了自己的代号。
  那羊皮纸浮了起来，飞向变异的“知识之兔”。
  那“知识之兔”拿起另一根钢笔，写下了自己的名称：
  “夏佐·萨维奥。”
  “你还有自己的名字？”卢米安有点惊讶了。
  他也在“灵性之墙”内。
  “我看完一本书后自己取的，现在是我的姓名。”夏佐兔回答的同时，羊皮纸上的惨绿火焰连成一片，将契约烧成了灰烬，变成了无形的力量。
  简娜没有掩饰地松了口气，和夏佐兔又聊了几句后道：“我！
  “我以我的名义结束这次召唤。”
  夏佐兔返回了灵界，芙兰卡跃跃欲试地看着“灵性之墙”解除，走入了祭坛区域。
  简娜那么轻松就成功让她对自己也充满信心。
  然而，她可耻地失败了。
第九章 “忏悔者”
  芙兰卡试了五次，换了五种不同的灵界生物，全部召唤成功，但没有一个灵界生物愿意和她签订契约，成为她的信使。
  这让她遭受了“巨大”的打击，整个人都变得有点茫然，毫不掩饰地表现出了自己的失落和沮丧。
  不过，她还算有理智，没再坚持尝试，把剩下那二十四种灵界生物都召唤一遍。
  现在的情况已经很能说明问题：
  能成功的，前面两三次就会成功！
  简娜看了失落的芙兰卡一眼：
  “等你序列更高了再试一试。”
  “等到序列更高，我说不定都能用镜子和镜中世界传递消息了，还要什么信使？”芙兰卡咕哝着说道，“为什么就没有会被‘魔女’的魅力诱惑，自愿成为信使的灵界生物呢？”
  卢米安笑道：“我在之前那份灵界生物资料里看到过类似的，想试一试吗？”
  芙兰卡只是嘴巴上不服输，实际却很清醒，闻言骂骂咧咧道：“算了算了，这种灵界生物肯定很危险，满脑子想的都是把‘魔女’拖进灵界，送个信都会帮我把朋友变成仇敌。”
  见她平静了下来，同样属于仪式魔法新手的安东尼·瑞德开始了自己的尝试。
  他也试了五次，两次召唤失败，三次未能签订契约。
  “看来我也暂时没法拥有信使。”安东尼略显苦涩地笑了笑。
  这让芙兰卡的情绪缓和了不少：
  失败的人不止她一个了。
  “你想召唤哪个？”她好奇地询问起卢米安。
  “最酷的那个。”卢米安一脸无所谓地重新圣化仪式银匕，再次制造出“灵性之墙”。
  望着燃烧的烛火，他后退两步，交替着使用古赫密斯语和赫密斯语道：“我！
  “我以我的名义召唤：
  “遨游于上界的生物，从痛苦火焰中醒来的忏悔者，被黑暗污染的友善之人。”
  这段召唤咒文是“魔术师”女士本次给的资料里最独特的一个，首先，不是“遨游于上界的灵”，而是“遨游于上界的生物”，这表示目标并不限定为灵，其次，后面两段描述兼具了遭遇和特征。
  卢米安觉得它的气质和格调相当不错，打算放到第一个尝试，反正他要的只是一个送信的、可以穿梭灵界的生物，并不在乎其他情况，既然如此，那为什么不选一个最酷的？
  随着咒文的念出，烛火腾地膨胀，染上了深绿近黑的颜色。
  火光越来越大，一道身影浮现了出来。
  那是一个身材高大的“人类”，他套着和“永恒烈阳”教会神职人员长袍类似的衣物，但颜色深黑。
  他裸露在外的脸庞、脖子、手臂都似乎被火焰长久地焚烧过，只留下骨头和紧贴着骨头的薄薄一层焦黑血肉，他的眼窝完全的空洞，黑幽幽的，有深色火焰充当着眸子，他身上多个地方残留着粘稠如水般的奇异黑焰，它们正静静燃烧，让灵始终处在痛苦之中。
  卢米安望着这位“忏悔者”，用古赫密斯语问道：“你愿意成为我的信使吗？”
  “忏悔者”回以北大陆诸国语言的源头古弗萨克语：
  “你如果不担心被我牵连，慢慢地滑入黑暗深处，那我可以帮你送信。”
  不索取报酬，但有隐患？既然“魔术师”女士给出了“忏悔者”的资料，那就说明是我能够承担的……神秘学“债务”太多以至于懒得发愁的卢米安笑了笑道：“这得看你和那个黑暗能不能在拔河比赛中获胜。
  “没问题，召唤你之前我就做好这方面的心理准备了。”
  这一次，他改用古弗萨克语和对方沟通，毕竟想用能撬动自然力量的古赫密斯语说那么一大堆话还是挺麻烦的。
  很快，他拟定好了契约，书写好了代表冥界代表见证者的那四段神秘学描述。
  燃烧起惨绿火焰的那一个个古赫密斯语单词映照下，卢米安用条款的形式将召唤咒文固定为：
  “遨游于上界的生物，从痛苦火焰中醒来的忏悔者，独属于卢米安·李的信使。”
  卢米安没像简娜和“宝剑骑士”那样用代号，毕竟知道他信使的人未必需要清楚他是“塔罗会”的小阿卡那牌——这是一个资深卧底的自我修养，而卢米安·李这个姓名和相应的来历被人知道了也无所谓。
  写下自己的姓名后，他看见黄褐色的羊皮纸飞到了那位穿着黑色长袍的“忏悔者”面前。
  “忏悔者”签上了自己的名字：
  巴音费尔。
  惨绿的火焰顿时连成一片，让契约变成灰烬，融入了灵界。
  “你究竟在忏悔什么？”卢米安好奇地询问起自己的信使，“忏悔者”巴音费尔。
  巴音费尔没有回答，沉默地看着一朵粘稠如水的黑焰从自己身上掉落，钻入泥土。
  卢米安又连续提了几个问题，对方始终保持着不言不语的状态。
  “很好，所有的理发师都应该向你学习。”卢米安笑了一声，结束了召唤。
  他解除“灵性之墙”后，芙兰卡一脸哀怨地望了过来：
  “一次就成功了？”
  “一次就成功了。”卢米安没表现出欣喜的情绪，就像在说一件很普通的事情。
  “为什么，为什么我和安东尼就不受灵界生物欢迎，为什么呢？”芙兰卡唉声叹气的同时又难以放下。
  不得不说“欢愉魔女”的魅力还是挺大的，看见这样的芙兰卡，“苦修士”卢米安都想走到她面前，抬起右手，啪地弹她脑门一下。
  让人想要欺负！
  他想了下道：“我大概明白原因了，成为‘塔罗会’的小阿卡那牌只是提高了我们召唤特殊灵界生物的成功概率，就连安东尼这种‘心理医生’，初次举行仪式魔法，不也成功了好几次？
  “但想让特殊灵界生物青睐、认可或者服从，要么得有较高的位格，要么本身途径特殊，要么有实质性的‘愚者’先生相关事物，比如，简娜的幸运金币，我身上的‘愚者’先生力量。”
  说到这里，卢米安忽然有所联想：
  如果这就是原因，那同样拥有信使的“宝剑骑士”是不是也有类似的东西？
  “原来是这样！”芙兰卡一扫颓废，重新收获了自信。
  不是她有问题，只是少了点“道具”！
  她随即望向简娜，犹豫起要不要借幸运金币来完成信使契约。
  最终，芙兰卡放弃了这个想法，因为“属于自己的”和“借来的”在神秘学上区别还是蛮大的，而让简娜直接赠送，将来再赠送回去的话，她怕缺少契机，承受不起。
  呼……芙兰卡吐了口气，正要问卢米安打算什么时候离开特里尔，用什么方式离开，却发现这位同伴莫名沉默，神情间隐有点低落。
  “怎么了？”芙兰卡关切问道。
  “没什么。”卢米安摇了摇头。
  他只是突然想到奥萝尔曾经也渴望拥有一个信使。
  安东尼看了他一眼，没有多说什么，简娜则提起“净化者”执事昂古莱姆的请求，问卢米安要不要把“傲慢盔甲”卖给官方。
  卢米安默然两秒，低声笑道：“等一段时间再说吧。”
  “傲慢盔甲”虽然危险，但也非常强力，能威胁到所有没推开半神之门的非凡者，如果需要穿上它，才有机会干掉“洛基”等“愚人节”核心成员，卢米安会毫不犹豫地穿上，愿意为此承受一切的后果。
  在将那些混蛋全部干掉前，或者本身的实力到了用不上“傲慢盔甲”前，卢米安不会因为危险就放弃这件封印物。
  “好吧。”芙兰卡问道，“你明天就离开特里尔？坐船，坐蒸汽列车，还是找‘魔术师’女士要灵界坐标，直接‘传送’过去？”
  卢米安笑了笑：
  “都有可能，等明天再决定。
  “看命运会有什么安排。”
  “怎么学得神神叨叨的……”芙兰卡咕哝了起来。
  ……
  挥别三名同伴后，卢米安戴上银白色的“谎言”耳夹，调整了发色和容貌，沿着市场大道进入乱街，来到了金鸡旅馆的地下酒吧。
  这里似乎没受昨晚灾难的影响，经常来喝酒的那些客人依旧坐在自己熟悉的位置，或高声歌唱，或围着小圆桌乱跳着舞蹈，或玩着一些以酒为奖品的赌博游戏。
  换上了黑色大衣的查理站在其中一张小圆桌上，一边挥动着装啤酒的瓶子，一边兴高采烈地说道：“你们可能不知道，我和夏尔·杜布瓦是朋友，不是那种喝过几次酒的朋友，是一起经历过生和死的朋友！
  “瞧瞧，瞧瞧，他现在的悬赏金额已更新到6万费尔金！多么大的一笔数目啊！”
  你还挺替我自豪嘛……卢米安“呵”了一声，坐到吧台前，要了杯苦艾酒。
  他听着这里的喧嚣，感受着这里的热闹，静静地品着那杯苦涩的烈酒。
  擦着酒杯的老板帕瓦尔·尼森看到是新面孔，微笑问道：“刚来市场区？”
  “对。”卢米安嗓音低沉地回答道。
  帕瓦尔·尼森温和地说道：“你看起来很有故事。”
  卢米安叹了口气，喝了口梦幻的“绿仙女”，自嘲般笑道：“我是一个失败者……”
第十章 “决裂”
  “就这样，我不得不离开那里，在每个地方都无法真正地停留，而且还可能影响我的朋友，让他丢掉好不容易获得的财富。”
  卢米安又喝了口色泽翠绿的苦艾酒。
  酒吧老板帕瓦尔·尼森放下了手里的杯子，颇为感慨地说道：“这确实令人同情。”
  卢米安露出了笑容：
  “好了，我的故事编完了，你是不是该请我喝杯酒？”
  扎着艺术家马尾的帕瓦尔一下愣住。
  ……
  快到凌晨的时候，穿着黑色大衣的查理离开了金鸡旅馆的地下室酒吧，往租住的公寓返回。
  秋日的夜晚，风很舒服，既不会让人发抖，又带着身心都仿佛受到洗涤般的凉爽，查理忍不住深深地吸了一口。
  “狗屎，哪个醉鬼又到处乱尿了？”风中的骚味破坏了查理的心情。
  就在这时，他看见前方黑暗里转出来一道人影。
  那人影留着金中带黑的头发，蓝色的眼眸明亮锐利，面容英俊阳刚，俨然便是夏尔·杜布瓦。
  你还没离开特里尔？查理心中一喜，就要开口询问。
  几乎是同时，他发现夏尔的表情极度阴沉，眼睛里似乎有暴风雨在酝酿。
  查理吓了一跳，脑海念头电转间，本能说道：“我，我想通知你的……”
  他话未说完，卢米安已是走到他面前，抬起右拳，啪地打在了他的脸上。
  这一拳相当用力，查理的视界里顿时冒出了一颗又一颗金色的光点，身体随之歪斜，无法维持平衡般踉跄退了几步。
  卢米安阴着一张脸道：“看在过去的交情上，这次不杀你。”
  说完，穿着深色夹克的他转过身体，走向侧面那条没有路灯的巷子。
  查理捂着红肿起来的脸孔，望着夏尔逐渐消失在黑暗里的背影，又急又恼地说道：“但我找不到你啊！怎么通知你被通缉了？”
  卢米安没有回应他，消失在了那条巷子内。
  站在原地的查理见状，忍不住骂了一句脏话。
  他既生气，又有点被冤枉的委屈：
  这人怎么突然变得那么不讲道理了？
  你被通缉又不是我的错，我都尽量想办法提供帮助了！
  我只是一个小职员，能做到的事情很有限啊！
  ……
  翌日早上，查理刚带着肉饼坐到圣罗伯斯教堂地底的办公位置上，还没来得及泡一杯咖啡，就看见穿着棕色双排扣大衣的执事昂古莱姆走到了自己面前。
  “上午好，执事。”查理刷地站起，讨好般问候。
  昂古莱姆看了他左脸的青肿痕迹一眼：
  “怎么了？被人揍了？”
  “不，不是，撞到，撞到雕像了！”查理忽然紧张，挥舞起右手道，“你可能不会相信，那些混蛋喝醉了会有多么疯狂，有的人会高喊推翻政府，有的人会以为自己吐出来的东西是美食，而有的则把那么重的雕像搬到了拐角的地方，我一个没注意就撞上了。”
  昂古莱姆凝视着这位文职人员，用平缓的语气说道：“你的谎言很拙劣，你还记得签订的合同里有不得隐瞒重要事项这个条款吗？”
  查理的表情顿时凝固，他嘴唇嗫嚅了一阵后，结结巴巴地说道：“是，是夏尔，夏尔·杜布瓦揍了我，他可能是怨恨我没有提前通知他将被我们通缉。”
  昂古莱姆沉默听完，隔了两秒道：“很好，这才是合格的‘净化者’文职人员。
  “你是在哪里遇到他的？”
  “金鸡旅馆外面，往市场大道方向走的第一条巷子外。”查理既紧张又忧虑地回答道。
  昂古莱姆又问了几个细节后，对查理道：“因为夏尔·杜布瓦的真实情况超出我们的预计，我们又审查了与他相关的所有卷宗，发现你和他关系密切，也发现苏珊娜·马蒂斯那起超凡案件里，有他的身影存在，而将他放入那件事情后，我可以明显地看到，你，隐瞒了不少细节。”
  听到执事的话语，查理整个人都绷紧了，额头沁出了密密麻麻的冷汗。
  “我，我……”他不知该怎么说，仿佛已看见自己的悲惨下场。
  这时，昂古莱姆主动问道：“是夏尔强迫你隐瞒的？”
  “不，不是强迫。”查理下意识回答后，又连忙补了一句，“是他要求的。”
  “果然是他要求的。”昂古莱姆轻轻颔首，转而问起苏珊娜·马蒂斯事件里的每一个细节。
  已被击溃了心理防线的查理把自己能记起来的都告诉了这位“净化者”执事。
  等他讲完，昂古莱姆严肃说道：“你这种隐瞒案件真实细节成为‘净化者’文职人员的，正常来说，即使不把你投进监狱，也会立刻开除……”
  对这样的处置，查理虽然有所预料，但真正听到时，还是仿佛被木棍狠狠地砸在了头上，身体有所摇晃，快要站立不稳。
  他还没来得及做最后的恳求，昂古莱姆话锋一转：
  “但你这几个月表现得很不错，既勤奋踏实，又努力地学习，而且看起来你也没有出卖情报给夏尔，让他因此怨恨上了你。
  “作为市场区裁判所的执事，我觉得不能把一个努力爬出深渊的人又推回去，摧毁他最后的希望，既然你成为‘净化者’文职人员后没有犯实质性的错误，当初和苏珊娜·马蒂斯的事情也是真实的，那我再给你一个机会，总不能把你推出去，等着夏尔杀你，或者‘欲望母树’的恩赐者又找上你吧？
  “你被开除了，但还能在这里实习，薪水也调回实习人员的水平，为期六个月，这六个月里，你要是表现良好，没再犯错，可以重新入职，反之则立刻滚蛋。
  “简单来说就是，给你的处分为留队察看，期限六个月。”
  听完执事的话语，查理有种坠入地狱又被拉回了天国的巨大喜悦。
  他一边疯狂地道谢，一边被抽光了所有力气般啪地坐回了位置上。
  目送昂古莱姆离开后，查理脑海乱糟糟地一片，闪过了许多画面。
  过了几秒钟，他抬起右手，啪地给了自己一巴掌。
  他颇为懊恼和后悔地自语道：“我昨晚还在酒吧吹牛，说我和夏尔是经历过生与死的朋友……”
  ……
  回到自己办公室没多久，昂古莱姆就收到了一封电报。
  那来自圣维耶芙教堂，来自负责特里尔教区的普莱西·笛卡尔。
  这位枢机主教让昂古莱姆去一趟圣维耶芙教堂，有事情找他。
  圣维耶芙教堂。
  沿金碧辉煌的楼梯盘旋往上到穹顶附近的区域后，有一个不大的房间，这是整个特里尔距离太阳最近的地方之一。
  套着镶金线白袍的枢机主教普莱西常年待在这里，沐浴着圣光。
  他是一位颧骨较高，金发偏白的老者，气质不算严肃，但自有种让人无法直视般的光芒，以至于整个房间都反常地不存在一丝一毫的阴影。
  “前天晚上的灾难，虽然因为各种意外和情报的中断，你们没能及时处理，但无论是对关键信息的把握，还是后续的安排，你都展现出了相当高的素质，而之前一年多，你在市场区的种种表现，我们也没有忽略。”普莱西态度和蔼地说道。
  “赞美太阳！”昂古莱姆张开双臂，将荣耀归于主。
  普莱西愈发满意：
  “基于当前的态势和可以预见的未来，我们打算再组建三支直属于特里尔教区的‘净化者’小队，机动性地处理各种超凡事件。”
  说到这里，这位枢机主教难得地笑了笑：
  “你最近半年确实太忙了，私下里好像也在抱怨没有休息的时间，不用自责，这是人类的正常反应，成为特里尔教区的直属小队执事后，平时应该很空闲，只用处理各区‘净化者’没法处理或者来不及处理的那些案件。
  “当然，这也意味着危险，你必须清楚地认识到这点。
  “弗朗索瓦，序列4是质变的节点，裁判所里等待着成为圣者的还有不少，你想超过他们就要做出卓越的贡献，第一步是做大教区直属小队的执事，第二步是积累贡献，执掌某件圣物，第三步是等待机会。
  “你希望做这个执事吗？我尊重你的意愿。”
  机动性的力量……处理各区“净化者”没法处理的案件……平时确实应该很空闲，哪有那么多大事……“甘道夫”说的末日预言也不知道是真是假，但提升自己始终是没错的……昂古莱姆略作斟酌道：“枢机主教阁下，您的意志就是我的意愿。”
  普莱西微微笑道：“作为执事，你负责挑选小队的成员。”
  “是，枢机主教阁下。”昂古莱姆张开双臂，再次赞美起太阳。
  回到圣罗伯斯教堂地底后，他把混血儿伊姆雷喊进了办公室，将特里尔教区直属小队的事情告诉了这位手下。
  “你愿意跟着我吗？”昂古莱姆问道。
  伊姆雷笑道：“这意味着我能提升序列，获得更高的薪水？
  “我没问题！”
  答应之后，这位混血儿问道：“再挑选哪些人？”
  昂古莱姆沉默了十几秒道：“瓦伦泰那种有妻子有孩子的就不要问了，找单身的队员问问。
  “直属小队既是荣耀，也是危险。”
  说到这里，昂古莱姆轻轻叹了口气道：“有哪个家庭美满的‘净化者’不希望看到孩子长大，不想和妻子多点相处的时光？就让我们这些单身的家伙来承受这些吧。”
第十一章 离开
  市场区该抓的都抓了，没抓的也都通缉上了，昂古莱姆难得空闲了下来，将重点放在了挑选特里尔教区直属小队成员这件事情上。
  他不可能都从市场区的裁判所挑，拿到圣维耶芙教堂给的人员资料后，以一种闲逛的状态拜访了天文台区、监狱区等地方的裁判所，和目标“净化者”详细聊了聊。
  接着，他准时结束工作，回到租在纪念堂区的公寓，倒头就睡。
  一直睡到凌晨，昂古莱姆被肚子的咕噜叫醒，就着储备的肉干、黄油和红葡萄酒啃了一条白面包。
  看了眼摆放着未洗餐具的茶几，他满足地坐到缩小版分析机前，打开了无线电收发报机。
  这个时间点，他们那个电报群处在最活跃的状态。
  拍了封电报宣告自己的存在后，昂古莱姆拉过一个靠枕，放在身后，舒服地倚住了墙壁。
  没多久，哒哒哒的声音里，那台由大量零件构成的分析机驱动打字机“吐”出了一封电报。
  看到电报的署名是“袖剑”，昂古莱姆的额角突地跳了一下。
  他扯起那封电报，快速浏览起上面的内容：
  “‘007’你总算来了，有件事情要告诉你！
  “我新收到情报，之前提过的那种‘镜中人’在过去十几年里一直有计划地潜入特里尔，替换掉原主，现在不知道有多少特里尔市民其实已经是‘镜中人’，而他们最终想做什么，想达成什么目的，暂时无人知晓，但应该不是什么好事。
  “我在追查这些‘镜中人’，随时会给你新的线索，你也提前注意着这方面的事情。”
  昂古莱姆读完之后，深深地吸了口气，又缓慢地吐了出去。
  ……
  翌日上午。
  卢米安坐在四轮四座的出租马车内，身旁是穿着焦糖色外套、背着红色硬质书包的小男孩路德维希，对面是浓眉大眼，一看就属于正面角色的卢加诺·托斯卡诺。
  他将目光望向了窗外，看着和往常没什么区别的市场大道：
  街头叫卖的小贩，来来往往的公共马车、出租马车，从苏希特蒸汽列车站过来的大量外乡人，招揽着顾客的服务生，兼具啤酒屋、廉价餐厅、棋牌室等功能的咖啡馆，行色匆匆的小职员和工人，都和卢米安印象里的没本质不同。
  但在细微处，很多事情已经改变，“老鼠”克里斯托逃了，“巨人”西蒙被抓了，布里涅尔男爵则不知所踪，甚至未委托情报贩子寻找走失的教子。
  鼎盛一时的萨瓦党彻底覆灭，原本趋于稳定的市场区将开始新一轮的黑帮仇杀。
  有着黄色编号的深棕出租马车缓慢驶出了这个既热闹嘈杂又颇为混乱的地方。
  见卢米安收回了视线，卢加诺讨好般问道：“我们是坐船去费内波特，还是弄个假身份，坐蒸汽列车南下，先回莱斯顿省看看？”
  他本来想提科尔杜村，但又觉得这是在刺激卢米安，于是用更大范围的概念、两人共同的家乡莱斯顿省来代替。
  “看命运的安排。”卢米安露出了笑容。
  他掏出三张便签纸，用随身携带的黑色吸水钢笔分别写下了不同的选项：
  “坐船”、“坐蒸汽列车”、“直接过去”。
  然后，他将这三张便签纸揉成团，以令人眼花缭乱的手法改变了它们原本的位置。
  “你来抽，看命运有什么安排。”卢米安笑着将右手伸到了卢加诺的面前。
  这也太随意了吧，靠抽签的方式选择前往费内波特王国的方式？卢加诺怔了一下，在涌现出巨大荒谬感的同时，乖巧地拿起了一个纸团。
  反正5000费尔金的预付已经收到！
  卢加诺展开一看，上面写着“坐船”。
  卢米安点了下头，微笑说道：“很好，那我们坐蒸汽列车吧。”
  “……”卢加诺本能地望向对面的6万费尔金通缉犯，不知道他是拿自己排除错误选项，还是纯粹地做个恶作剧。
  他重新堆满了笑容道：“那我们转回苏希特蒸汽列车站？”
  “不，去北部列车站。”卢米安侧头望了眼一直在吃吃吃根本不插话的小男孩路德维希。
  北部列车站？卢加诺愈发地茫然，猜不到自己的雇主究竟想做什么。
  特里尔主要有两个蒸汽列车站，一个是苏希特，位于塞伦佐河南岸，连接着因蒂斯南部和中部地区，一个是北部列车站，位于塞伦佐河以北，负责贯通北方诸省，如果要去费内波特王国，要去莱斯顿省，那肯定得到苏希特蒸汽列车站，怎么能往北边跑？
  既然雇主做出了决定，卢加诺也不好质疑，只能吩咐车夫改变目的地。
  接近中午时，出租马车抵达了特里尔北部列车站。
  得做个伪装找掮客弄假身份买车票了……卢加诺边指挥着车夫往更偏僻一点的地方停靠，边半侧过身体，望向卢米安，准备提出建议。
  映入他眼眸的是一张异常陌生的脸孔：
  亚麻色的短发，偏棕色的眼眸，没有任何记忆点的其余五官，共同构建了形似路人的面容。
  如果不是右耳戴着的银白色耳夹和身上的衣物未变，卢加诺还以为自己等人遭遇了官方非凡者的突袭，雇主已经被悄然解决。
  “买到上滨海省加蒂港的车票。”卢米安平静地吩咐了一句。
  上滨海省，加蒂港……卢加诺霍然明白了过来。
  雇主确实是要坐船去费内波特王国，但不是从离特里尔最近的帕斯省勒塞尔港走，而是去同样靠着迷雾海但更偏北的上滨海省。
  对正常人来说，这属于浪费时间浪费金钱的做法，但对一个被通缉、有敌人的逃犯而言，违背情理的做法反倒有可能帮助他避开潜在的危险。
  ……
  分成了六个小包厢的蒸汽列车商务车厢内。
  卢米安的目光从虚掩的雕花木门、铺着镶金线多色桌布的桌子，宽大舒服可以当床的沙发和挂着油画的木制薄墙上扫过，满意地点了下头。
  这样的包厢价值400费尔金，最多只能允许坐4个人。
  这趟行驶12小时、夜晚停靠8小时，总计20小时旅程的蒸汽列车，三等座30费尔金，二等座45费尔金，一等座60费尔金，而商务区域的小包厢人均100费尔金，并且不单卖，理由是保证商务客人的隐私，务求包厢内只有他和他的同伴。
  对遭遇通缉的逃犯来说，这可太棒了。
  拥有“谎言”耳夹和“尼瑟之脸”的卢米安倒不是因为这点选的商务车厢，也没有非得享受的想法，他看中这里的唯一理由是：
  商务车厢会免费提供两顿餐食，也就是今天的晚餐和明天的早餐。
  这能让卢米安省不少事情。
  哎，孩子总得吃口热的。
  只希望他的胃口不要吓到乘务员……
  养了路德维希两天多后，卢米安发现要不是自己有“旅者的行囊”，可以装不少干粮和甜点，根本没法带这个小男孩出远门——隔一会儿就要吃，隔一会儿就要吃！
  呜的汽笛声里，卢米安坐了下来，听着哐当哐当的声音响起，看着两侧的风景从慢到快地向后退去。
  过了不到一刻钟，这列巨大的、喷着白雾的火车从高墙上开凿出的“门洞”内驶离了后方那座大都市。
  繁华热闹，流淌着欲望，洋溢着快乐和痛苦的大都市。
  卢米安半闭上眼睛，听见前方包厢内有人用朗诵诗歌般的口吻感慨道：“再见，特里尔！”
  晚上八点，天完全黑下来时，蒸汽列车停靠在了预定的站点，达德尔站。
  这位于上滨海省福斯地区的郊外，达德尔镇。
  站台上早有二三十名男女等待，分别奔向了不同的车厢，他们都未提行李，满脸的热切。
  咚咚咚，一名黑发浓密下巴略勾的中年男子敲响了卢米安小包厢对应的玻璃窗。
  卢米安饶有兴致地推开窗户，笑着问道：“有什么事吗？”
  “先生，想喝一杯吗，想要一个温暖舒服的床铺而不是沙发吗？”那中年男子用口音较重的因蒂斯语问道。
  “自带旅馆的酒吧？”卢米安恍然大悟。
  这些看来都是到站台揽客的附近商家。
  “对对对，我们酒吧还有不少漂亮的小青蛙。”那中年男子挤眉弄眼，极为暧昧地说道。
  “小青蛙？”坐在卢米安对面的卢加诺疑惑询问。
  那中年男子想了下道：“这是我们上滨海的俚语，意思，意思就和你们特里尔的小猫咪一样。”
  在特里尔，“小猫”往往有“女性生殖器官”和“妓女”这双重指代。
  这样啊……卢米安虽然早就猜到，但之前不敢完全肯定。
  挨着卢加诺坐的路德维希则非常期待地问道：“有什么好吃的？”
  不等那名揽客的中年男子回答，卢米安笑着调侃起路德维希：
  “我还以为你会问肉嫩不嫩，有嚼劲吗，好不好吃。”
  路德维希先是没什么反应，接着才想起什么般开口骂道：“变态！”
  中年男子见状，忙开口介绍起特色美食。
  就在这时，站点外面的镇子内响起了汪汪汪的狗叫。
  一犬吠，多犬鸣，夜晚的安静顿时被打破了。
  揽客的中年男子表情一变，隐含起几分难以言喻的恐惧。
第十二章 病
  回荡在夜晚小镇的犬吠声里，卢米安笑了起来：
  “达德尔镇养了这么多条狗？”
  “是，是啊。”揽客的中年男子勉强笑道。
  果然有什么问题啊……这座小镇出状况了？卢米安刚才是故意那么一问，目的是为了观察对面小镇居民的反应。
  此起彼伏的狗叫声里，他集中注意力，看起对方的运势。
  他没打算离开蒸汽列车进达德尔镇调查，只能从小镇居民的运势里窥探下情况，免得这里隐藏的问题突然爆发，蔓延到列车站，而自己却连要防备什么都无从猜测。
  虽然观察运势会受到忒尔弥波洛斯的影响，有被误导的可能，但当前情况下，既不懂占卜，也不会预言的卢米安想不离开蒸汽列车实地探查就获得一定信息，可选择的办法并不多，这是其中之一。
  这再结合各种环境细节，应该可以看出点问题。
  卢米安的视线里，那位揽客的中年男子运势呈现出惨绿的颜色。
  这意味着他将在未来一段时间罹患疾病，相当特殊的那种疾病。
  至于多长时间以后，是什么疾病，以卢米安目前的序列还看不出来。
  狗叫引起恐惧……未来会得特殊疾病……达德尔镇野狗成灾，经常咬人，传播着疾病？这是一个解释，而且不属于超凡事件……但这是有办法解决的啊，外面那个家伙的反应看起来有点绝望……卢米安表面没任何异常地对揽客的中年男子道：“可以把点的餐食送过来吗？”
  “餐费超过两费尔金才可以，你知道的，我们要进站台也不容易。”揽客的中年男子重新露出了笑容。
  此时，几十只狗错落吼叫的动静不像刚才那么激烈了。
  “没有问题。”卢米安点起了诸如苹果利口酒、油炸土豆饼、汁浇河虾、达德尔肉酱、炖猪肉、盐沼羊肉、黄油烘饼、灯芯草干酪等食物，足足花了10费尔金。
  他每报一道菜名，路德维希就咽一口唾液。
  四个小时前，乘务员送来了固定的四人份晚餐，这小男孩一个人就解决了两份，而且还意犹未尽，明显没有吃饱，又从卢米安的“旅者行囊”内掏了多块肉干。
  两个小时前，他吃上了奶酪、甜点、面包、肉干等组成的第一顿夜宵。
  现在，他又饿了。
  用简单的词语和符号记录菜名的中年男子忍不住问道：“这种档次的车厢，提供的食物也很难吃？”
  要不然怎么一副没吃晚餐的样子？
  卢米安顺着他的话语道：“是啊，你永远不要期待能在蒸汽列车上吃到多么美味的食物。”
  记好菜名，收下预付的5费尔金钞票后，那下巴微勾的中年男子走向了别的包厢。
  “等一下。”卢米安突然喊住了他。
  “还有什么事情吗，先生？”那中年男子回头问道。
  卢米安微笑说道：“你看起来不太好，如果不想生病，未来几天需要多休息。”
  那中年男子一下僵在了原地，表情就像被雷劈了一样。
  短暂的凝固后，他难以遏制地流露出既惊慌又恐惧的神情。
  “好，好的，谢谢。”他仓皇转身，飞奔向站台外面，忘了去招揽别的客人。
  达德尔镇的异常果然和疾病有关……卢米安若有所思地收回了视线。
  卢加诺好奇问道：“我怎么没看出来他处在亚健康状态，随时可能生病？”
  他可是“医师”，拥有相应的能力，即使不开“灵视”，也能从目标身体的诸多外在表现里
  看出潜藏的疾病，而卢米安提醒对方后，他还特意开启“灵视”，观察以太体的情况。
  ——亚健康状态据说是罗塞尔大帝发明的词汇，但直到最近几年才成为因蒂斯医学界的流行用语。
  没处在亚健康状态却很可能生特殊的病……卢米安借助卢加诺的疑问确认了刚才那位镇民的疾病应该不来源于他自身。
  他笑了笑，回答起卢加诺的问题：
  “关心别人健康，让他多多休息，总是不会错的。”
  卢加诺本能地就流露出“我不相信这个解释”的神色，旋即用笑容覆盖了这样的表现：
  “他看起来也有这方面的担忧。”
  “是啊。”卢米安敷衍着回了一句。
  达德尔镇的狗叫声时而平息，时而响起，时而就在站台外面，时而远至小镇边缘，卢米安静静听着，于内心感叹道：“怎么又遇到事情了？
  “究竟是我带来灾祸，还是灾祸引我前来？
  “达德尔镇的问题看来已经存在一段时间了，和我的到来没什么关系……看来不管我怎么逃避，怎么借用他人之手做选择，始终会被灾祸吸引，不知不觉靠近……
  “这就是虽然自身序列不高，但有着天使位格和‘血皇帝’残余气息的‘猎人’必然会有的不正常遭遇？
  “将来会不会有小说家像写格尔曼·斯帕罗的故事一样写我的经历，然后加一句，他总是与灾祸为伴。”
  时间一分一秒流逝，刚才那个揽客的中年男子带着一个酒吧侍者，分别提了一个装菜的食盒过来。
  “这是你们要的。”他和那名侍者从窗口将一个个盘子、一个个酒杯递了进去。
  看到铺着精美桌布的桌子摆满了还算诱人的食物，卢米安喝了口带着些许酸味的苹果利口酒，付了剩下的5费尔金餐费。
  “我们一个小时后来取餐具，不会打扰您们休息吧？”揽客的中年男子礼貌问道。
  卢米安轻轻颔首，表示可以。
  那中年男子带着侍者往侧面走了几步后，忍不住又回到原位，开口问道：“先生，您是怎么看出来我快生病的？”
  卢米安指了下对面的卢加诺：
  “我的朋友是特里尔有名的医生。”
  这个有名指的是通缉令上有名。
  不等那中年男子回应，他状似随意地问道：“怎么称呼？”
  “你叫我皮埃尔就行了。”那中年男子弯着腰背，望着坐在蒸汽列车小包厢内的卢米安道。
  你们这里也喜欢这个名字啊？卢米安笑了笑道：“你也觉得自己会生病？”
  皮埃尔眼皮一跳，表情又有点凝固了。
  他下意识回答道：“没，没有，我只是有点担忧。”
  “那多休息多喝水多去教堂找神职人员忏悔。”卢米安也不逼迫对方。
  皮埃尔沉默着往列车头方向走去，想要再多招揽点生意，但他的双脚却仿佛绑上了铅块，每一步都很艰难。
  “汪汪汪！”
  距离站台很近的地方，狗叫声又响了起来。
  皮埃尔脸皮抽动了几下，似乎彻底被内心的担忧和恐惧压垮，猛地回过身来，甩开侍者，跑到了卢米安等人所在的那个小包厢窗外。
  “救救我，医生救救我！”他双手按住玻璃，表情扭曲地喊道。
  “你不告诉我们病因，我的朋友没法帮你治病。”卢米安等的就是这个机会。
  前后包厢内的乘客听到了点动静，但又已经入睡，懒得起来确认情况。
  皮埃尔吞了口唾液，望了同样恐惧的酒吧侍者一眼：
  “是，是……”
  他话音未落，站台围墙上出现了一道身影。
  那人影双脚分开站立，身体弓起，脑袋却抬了起来，望着前方。
  这是一位男性，穿着有明显撕扯痕迹的呢制衣物，脸庞肌肉极度扭曲，眼睛上翻，似乎只剩下了白白的一片。
  他下巴处尽是唾液，嘴巴张了开来，发出声音：
  “汪！汪！汪！”
  这和达德尔镇内其他地方的狗叫声一模一样，连成了一片。
  “是疯病！”皮埃尔终于喊了出来。
  “疯病？”卢米安将目光从墙头狗叫的男子身上收回，望向了卢加诺。
  卢加诺眼眸幽深地凝视了异常者几秒，缓慢地对卢米安摇了摇头。
  他的意思是，这并非普通的狂犬病。
  皮埃尔以为卢米安在问他，近乎崩溃地说道：“对，疯病！
  “不知道什么时候开始，我们镇里就出现了这种狗叫的疯子，最开始只有一个，然后两个，三个，十个……我认识的不少人都被感染了，完全疯了，只会像狗一样叫，每天夜里最活跃！”
  “被感染是因为被疯子咬了吗？”卢加诺皱眉问道。
  “没有，我认识的那几个都没被咬过，但还是疯了！我，我感觉自己也快了！”皮埃尔一脸绝望地说道。
  “你们没找政府？”卢米安觉得官方非凡者不会放任这种情况蔓延。
  “我们听人说之前有个村子出过类似的疯病，报告了政府，然后整个村的人都不见了，消失了，我们，我们不敢找政府，不敢找教会！”皮埃尔有点歇斯底里地说道，他旁边的酒吧侍者同样满脸恐惧。
  卢米安微微眯起了眼睛：
  “镇里卫生署、警察局的人呢？教堂的神甫呢？”
  “他们是最早疯掉的那几个。”皮埃尔处在一种应激性状态里，没去思考卢米安这么问的目的。
  最早就把神甫、警察和卫生署的人干掉了啊……卢米安挑了下眉毛道：“那你们为什么不逃离达德尔？”
  “逃离……”皮埃尔和那名酒吧侍者同时愣住，木然望向卢米安。
  绯红的月光下，他们的眼白里仿佛藏着大量的血丝。
第十三章 牛角尖
  皮埃尔和那名酒吧侍者望着卢米安等人，充血的眼睛由木然逐渐变得惊恐。
  他们压着嗓音，状似呓语一样说起同样的话语：
  “你们知道了……
  “你们知道这里有疯病……”
  霍然间，皮埃尔的表情扭曲了起来，歇斯底里地低吼道：“你们也不能离开！
  “外面的人会知道的，我们全部都会完蛋！”
  他猛地将身体挤入了蒸汽列车打开的窗户，试图攀爬进去，将卢米安等人拖出来。
  卢加诺刷地站起，就跟在挥舞锄头一样劈出了右拳。
  砰的一声，皮埃尔昏迷了过去，挂在了窗户边缘，那名酒吧侍者也仿佛失去了理智，踩着这位揽客的中年男子，想要跳进车厢。
  卢加诺又是一拳，将眼白多有血丝的酒吧侍者也打晕在那里，和皮埃尔叠在一起。
  “没异变成怪物啊……”卢米安刚才还以为两位镇民是突然爆发了疯病。
  卢加诺侧过身来，沉声问道：“现在怎么办？”
  “怎么办？”卢米安重复起“医师”的问题。
  这件事情到目前为止的发展不仅直观地表现出了异常，而且还让他感觉到了矛盾与违和。
  会让人失去理智，模仿犬类生物的奇异疯病和一个接一个的发病明明白白地展露出了超自然因素的存在，但既然皮埃尔等镇民不想让外界让政府和教会知晓这场疯病，担心这会导致整个镇子的消失，那他们为什么如此轻易就将疯病的事情告诉了卢米安？
  这是可以用他精神上的压力早已到达极限，卢米安那句未来会生病的话语成了压垮骆驼的最后一根稻草来解释，之后被点醒则本能地阻止起秘密外泄。
  但正像卢米安之前问的一样：
  为什么不逃离这里？
  面对这种毫无缘由，难以防备的“传染性”疯病，正常人类不是应该赶紧逃离达德尔镇，等瘟疫平息了再回来吗？
  就算担心逃离会引来官方的注意，在解决掉疯病后，将潜藏感染风险的人也一起清除，他们也可以带上干粮，往附近的山里跑啊，躲个几天再说。
  除非，有某种力量在阻止达德尔的镇民逃离！
  这一点，卢米安还从其他细节上获得了印证：
  小镇居民们竟然知道其他地方出现过类似疯病，整个村都被官方抹掉的事情，正常而言，不是只会听说某某村遭了灾，所有人都被埋了吗？
  而在最初的感染者发病后，陆续疯掉的人里面竟完整包含了教堂的神职人员、警察局的警察和卫生署的官员，于是，这场瘟疫非常精确地在一开始就打掉了达德尔镇与地区官方联系的中枢。
  这就像是有哪个具备智慧的危险家伙在刻意传播疯病，并用各种方法阻止镇民们逃离一样。
  可如果真有这么一个幕后黑手存在，他为什么要放任皮埃尔等人将情况告知蒸汽列车上的医生？
  这么一列蒸汽火车如果被留在达德尔镇，没能于明天上午抵达加蒂港，必然会引来官方非凡者的调查。
  另外，卢米安自问，换成自己，真要实验什么疯病，真要做这种反人类的事情，肯定会选择相对封闭，与外界联系不多的村庄和小镇，而不是每天都有蒸汽列车驶过甚至停留一晚的交通枢纽——即使卢米安刚才没问皮埃尔的情况，那些去达德尔镇睡温暖被窝，品尝漂亮小青蛙的人也会发现异常，总不能把他们都留下来吧？这会被追查的！
  有很多矛盾，违和，难以解释的地方……既聪明又愚蠢，既谨慎又大意……卢米安琢磨之中，看着卢加诺道：“能怎么办，当然是想办法将这件事情告知官方，你不会想自己去调查疯病的源头，拯救这里的镇民吧？看不出来啊，你竟然这么高尚。”
  卢加诺尴尬一笑，他根本没想过后面那种可能。
  “怎么告知官方？”他诚恳问道。
  他很少这么做，没什么经验。
  “最简单的办法，找列车警察来，告诉他皮埃尔说的那些，让他用列车上的无线电联系福斯地区或者上滨海省的相关部门。”卢米安相当随意地说道。
  卢加诺犹豫了一下道：“可，可我们作为证人，作为目击者，会被请去协助调查的，我们，我们的身份可是假的，即使用您那件神奇物品改变容貌，也容易在一些神秘学能力下暴露我们是非凡者的事实。”
  卢米安想了想，露出笑容道：“那到站台上找个没人的空房间，堆几十捆炸药，然后一下引爆，轰的一声掀飞屋顶，弄垮屋子，这样一来，别说列车长、列车警察肯定会赶紧上报，福斯地区的官方也会直接注意到，这里和福斯城可不远，等他们深入调查，就会发现达德尔镇隐藏的问题了。
  “怎么样，这个办法不需要我们亲自出面吧？”
  卢加诺思索了片刻道：“等官方深入调查，就会发现我们接触过达德尔的镇民，会担心我们也有感染疯病的危险，到时候，我们可过不了检测。”
  卢米安听得有点烦躁，仿佛回想起了自己和姐姐在科尔杜村出现异常后，被困在那里，怎么做都有问题的处境。
  他笑了一声道：“那就亲自去调查疯病的源头，把它炸成碎片！
  “这样能彻底解决掉问题，又不会被官方注意到！”
  这时，已不知吃掉多少夜宵的小男孩路德维希将嘴巴里的油炸土豆饼咽了下去，不慌不忙地说道：“将疯病告知官方后，为什么还要留在这里等他们来调查？
  “直接走掉，换个身份，坐别的蒸汽列车去别的港口不行吗？”
  呃……卢米安一下怔住。
  这么简单的思路，我为什么没有想到？
  刚才，我和卢加诺越讨论越钻牛角尖，完全在给自己进入达德尔镇调查疯病的源头找理由和借口……
  想到这里，卢米安心中一惊。
  他表面若无其事地凝视起卢加诺，观察这位“医师”的运势。
  对方未来一段时间的运势也染上了几分惨绿！
  卢米安笑了，对卢加诺道：“你也有患疯病的可能了。”
  卢加诺先是愣住，旋即脸色发白地问道：“真的？”
  “你可以当我在开玩笑。”卢米安看似相当放松地侧过脑袋，对路德维希道，“看吧，多读书多学习还是有很多好处的，以前的你就想不出这个办法，只知道吃吃吃。”
  路德维希没有理睬这个“猎人”，用叉子弄了块羊肉到嘴巴里。
  “怎么办，怎么办……”卢加诺一边喃喃自语，一边试图对自己使用“医师”的能力，看能否拯救自己。
  卢米安打断了他：
  “不用急，只是有得病的风险，在真正感染前离开这里就行了。”
  他一边说，一边站了起来，走向包厢外面。
  “你，您去哪里？”卢加诺脱口而出。
  卢米安双手插兜，回以笑容：
  “去把疯病的事情告诉官方。”
  卢加诺一时不知该以什么样的语言和表情应对，只能怔怔看着卢米安散步般离开包厢。
  卢米安来到这节列车的盥洗室内后，反锁住房门，直接开启了代表“灵界穿梭”的那个黑色印记。
  他身影飞快消失，出现在了特里尔市纪念堂区奥罗赛街9号的702公寓内。
  这个时间点，无论芙兰卡，还是简娜，都还没有睡，一个在看小说，一个在思考用什么知识喂夏佐兔。
  “你，怎么回来了？”芙兰卡吓了一跳。
  她有种上午才把这小子送到学校，下午就发现他在家里翘着腿吃零食看电视的错觉。
  卢米安看了芙兰卡一眼，笑着说道：“遇到一起超凡事件，想通过你的渠道告诉官方，让他们去解决。”
  “又，又遇到超凡事件？什么神秘学灾难探测器啊！”芙兰卡又惊讶又好笑地感叹道。
  简娜望着卢米安，忽然觉得这家伙离开特里尔是件好事。
  “我也不想的。”卢米安非常诚恳地摊了下手。
  芙兰卡吐了口气道：“在哪里，什么样的事件？”
  “在上滨海省福斯地区的达德尔镇……”卢米安把情况大概讲了一遍。
  可以传染的疯病听得芙兰卡和简娜都有点惊讶和恐惧。
  与此同时，芙兰卡在心里嘀咕了起来：
  “007”收到这份“惊喜”不知道会有什么反应……
  他总让我滚出市场区，真滚出市场区了吧，他会发现不仅特里尔其他区的超凡案件会堆到他的手上，因蒂斯其他省的神秘学灾难也将奔向他……
  啊对，和我有什么关系，都是卢米安的问题！
  还好这家伙之后是要去费内波特王国，再有什么超凡事件也麻烦不到“007”了，总不能跨国协作吧……
  讲完达德尔镇的情况，卢米安没有停留，直接“传送”回了那列蒸汽火车商务车厢的盥洗室内。
  他拧开龙头，丝毫不慌地洗了洗手，然后才走出盥洗室，返回那个小包厢内，对卢加诺道：“官方很快就会做出反应，我们准备离开。”
  卢加诺猛地站了起来。
  就在这时，昏迷的皮埃尔缓慢醒了过来，将压在自己身上的酒吧侍者抖落到了站台上。
  卢米安看着他，微笑说道：“我们会留下来，会调查疯病的源头，你可以告诉我最初的患者是谁吗？”
  “是谁……”皮埃尔未像之前那样失去理智，攻击卢米安等人，竟诡异地陷入了沉思。
第十四章 最初的患者
  旁听的卢加诺疑惑地望向卢米安，不明白刚说准备离开的他为什么又悠闲地和皮埃尔聊起了天。
  再等等，官方非凡者就来了！
  而且，知道得越多，之后被追查的力度越大，说不定还会刺激疯病的源头，让它现在就对付自己等人！
  皮埃尔回想了十几秒后，不太确定地说道：“最初的患者好像是租住在我们酒吧的一个客人……”
  “外来者？”卢米安相当平静地追问道。
  已经通过芙兰卡将疯病之事告诉官方非凡者且打定主意等下找机会“传送”离开的他精神不再像之前那么紧迫，于是想在离开前多了解疯病的情况，找出那些矛盾点的合理解释。
  这种搜集情报，分析问题，找出线索和答案的行为属于“阴谋家”的扮演方式之一，卢米安闲着也是闲着，趁此机会消化点魔药。
  至于了解这件事情有可能造成的污染，卢米安倒是不那么担忧：
  疯病的情报还能和“0-01”的封印资料比？
  而且，只要没当场疯掉，事后还能找上司看看有没有办法解决！
  皮埃尔略显迷茫地思考了几秒道：“应该是……我不记得她叫什么了，也不清楚她从哪里来，只知道她突然疯掉，从楼上的旅馆跑到酒吧里，试图咬人，并像狗一样地乱叫。”
  被感染的外来者将疯病传播到了达德尔镇？那为什么会出现镇民们没想过逃离这里的反常现象，这也属于疯病的一种表现？卢米安若有所思地问道：“她咬伤人了吗，后来怎么样了？”
  “没来得及咬伤别人就被我们解决了，抓住了，然后送到了卫生署。”皮埃尔回忆着说道。
  送到了卫生署？卢米安缓慢点头：
  “下一个疯掉的是卫生署的人？”
  “对，对！”皮埃尔这次非常确定。
  卢米安想了一下，转而问道：“那个住客长什么样子？”
  “一个年轻女人，脸色有点白，没什么精神，眼睛里也没光，具体什么样子，我，我不记得了……”皮埃尔忍不住抬起手掌，揉起脑袋。
  听到这里，卢米安霍然心中一动：
  如果造成达德尔镇一切异常的源头是真的疯子，那很多矛盾点就能解释了！
  最初的源头自身也是疯的，会本能地向周围散播涉及超凡层面的疯病，所以才不会考虑这是封闭的村庄还是作为交通枢纽的繁华城镇。
  同时，“她”还会在潜意识的驱使下用这种散播超凡疯病的能力暗示镇民们不能离开，控制所有可能将这件事情传扬出去的渠道，却因为本身处在疯狂状态，考虑得不够周全，未给镇民们下达不得和蒸汽列车乘客们讲疯病的命令。
  当然，未必是考虑得不够周全，卢米安觉得更大的可能是疯子的本能会希望将更多的人卷进来，让他们也感染疯病，于是就出现了一方面不准知晓此事之人离开，不准向官方求救，另一方面却未禁止镇民们与路过旅客讨论疯病之事的矛盾现象。
  这是一种有限度的，较为安全的传播方式，知道了疯病情况的乘客也就等于靠近了瘟疫的源头，像卢加诺就出现了运势的改变，增加了罹患疯病的可能，像他和卢米安之前就遗忘了逃离的选择，越交流越钻牛角尖，坚定了要进入达德尔镇调查的想法。
  这属于感染疯病的前兆，属于不知不觉被施加了暗示。
  想到这里，卢米安怀疑那个年轻女人也许是之前被抹掉的那个村庄的幸存者，逃脱了官方清理行动的潜在感染者。
  她把这方面的记忆和疯病融合在一起，传播了出去，所以达德尔镇的镇民们才能知晓有那么一个村庄出现过类似的瘟疫，遭遇了官方的整体性清除。
  正常来说，他们可没那个资格了解这类事情，也没渠道去了解！
  有了初步的推测，卢米安看着皮埃尔和那个酒吧侍者，笑着问道：“你们说的那个因为感染疯病被官方毁灭的村庄在哪里？”
  “好像，好像是上霍纳奇斯省的某个地方……”皮埃尔回忆着自己听到的流言。
  上霍纳奇斯省……这和上滨海省隔得有点远啊，而且还没有直通的蒸汽列车，得去间海西岸的几个省或者特里尔转一下……你们这些几乎没怎么离开过达德尔镇的人是怎么听说那个传闻的？某位来自上霍纳奇斯省的吟游诗人或者乘客路过了这个交通枢纽？卢米安越琢磨越倾向于刚才的推测。
  他不再多问，试探般向皮埃尔说道：“这疯病很有研究价值，我们会进入达德尔调查源头，尝试将你们治好。
  “但这需要一段时间的准备，而且，现在是夜晚了。
  “等天亮，我们就进入达德尔，解决问题前不会离开。”
  卢米安反复强调了“会进入达德尔”、“暂时不会离开”这两点，以此测试皮埃尔和酒吧侍者的反应。
  两者的表情变幻了几下，没像之前那么歇斯底里。
  隔了几秒，皮埃尔满脸恳求地说道：“你们明天一定要来镇里啊！”
  “没问题。”卢米安回以笑容。
  他现在更加确定这是一种本能的传染和影响，没有应对变化的机制，只要不去触动关键点，甚至主动给出配合的信息，就可以有效瞒过疯病的源头。
  看到皮埃尔和酒吧侍者要走向蒸汽列车别的窗户，卢米安喊住了他们：
  “等一下。”
  两人愕然转头后，卢米安指了指两个沙发间的桌子：
  “你们现在就可以把餐具收走了。”
  皮埃尔和酒吧侍者一脸茫然地望向餐桌，发现那里是一堆空盘，只剩下骨头等残渣。
  这就吃完了？送餐的人还没走呢！
  皮埃尔和酒吧侍者虽然知道自己两人刚才因疯病的事情在这里多待了一段时间，但还是觉得这不现实。
  这吃得也太快了吧？
  这是养了三头狮子吗？
  嗝……小男孩路德维希拿起餐布擦了擦嘴巴，表情很是满足。
  等到这两位镇民收起餐具，提上食盒，离开了站台，卢米安对站着的卢加诺笑道：“再看一看，不用那么急。”
  我很急，等下官方非凡者来了还怎么跑？卢加诺的心灵就跟被火焚烧着一样。
  卢米安观察着他的反应，无声咕哝道：
  表现得确实像一个序列不高、所知不多的野生非凡者……没体现出类似路德维希的特殊……他真的是普通野生非凡者，只是接了一个跟着我的任务？
  与此同时，卢米安集中注意力，又看了下卢加诺的运势，发现惨绿的痕迹已消失不见，且没有血光之灾。
  这意味着“医师”不再有感染疯病的可能，等下应该也不会被卷入官方处理达德尔镇异常的行动里。
  过了一阵，卢米安听见了巨大的噪音，看见外面的夜晚突然变亮。
  那是半空有灯光照了下来。
  卢米安视线上抬，发现黑夜里悬浮着两个庞然大物。
  那是做着深灰色涂装，疯狂转着桨叶的两架飞空艇。
  这比卢米安在特里尔时见过的那架要小不少，凝聚的灯光从它们前侧偏下的位置照落，集中在了达德尔镇的边缘。
  与此同时，镇内又一次响起了大量的犬吠声，各个地方似乎都有动静。
  福斯地区的官方来了？卢米安收回视线，等待着结果。
  喊声、叫声、枪声和以阳光为代表的各种光芒间或出现，一直持续了近一个小时才完全平息。
  没多久，有一队警察进入包厢，询问改变过容貌手持假身份证明的卢米安等人与达德尔镇镇民们接触的细节。
  卢米安没讲疯病相关，其他都如实告知。
  他随时预备着带路德维希和卢加诺“传送”逃离。
  警察们记录并比对过车票和身份证明后，离开了这节车厢。
  卢米安耐心等待着，一直到了天亮，那些警察才返回，提供了三份契约，要求他们签名。
  契约的内容是昨晚的动静来自军方的特别行动，任何人都负有保密职责，不能外泄。
  我签名之前泄露的算不算？卢米安暗笑了一声，坦然写下了假名。
  他这个假身份刚刚才启用，还没什么神秘学联系。
  等到警察们走出这节车厢，刻意亲身体验了一次官方处理流程的卢米安打算抓住卢加诺和路德维希的肩膀，“传送”离开了。
  他不确定假名签的契约会不会被发现，所以必须规避相应的风险。
  就在这时，卢米安看见卢加诺的背后浮现出一道高大的人影。
  那是他的信使，身上燃烧着些许黑焰，穿着深色神职人员长袍的焦尸状“忏悔者”巴音费尔。
  巴音费尔让一封折起来的信漂浮向了卢米安。
  卢加诺愕然发现有纸张冒出，下意识望向身后时，卢米安打开信纸，扫过了内容：
  “根据我收到的反馈，这应该是一起封印物逃离事件。
  “那件封印物外形是年轻女子，最早出现于上霍纳奇斯省一场灾难里，她大部分时候处在正常状态，只是显得无神、苍白和浑噩，可一旦进入疯狂状态，会让周围的人逐渐感染和她一样的疯病，无确定的传播规律。
  “她每次发疯时的状态不一定相同，疯病的表现同样如此。
  “正常状态下的她虽然浑噩像是无智慧的幽魂，靠本能行动，但拥有言灵般的力量，说谁死亡谁就会死去……”
第十五章 铁甲商船
  还拥有言灵一样的力量……疯病没发作的时候处于浑浑噩噩靠本能行动的状态，表情苍白，眼睛无神……这和皮埃尔描述的最初感染者很像……卢米安读着芙兰卡寄来的信件，对这起灾难的细节有了更进一步的把握。
  他之前依靠皮埃尔的回答、表现和所作所为的矛盾之处完成的那些推测竟和真实情况非常接近。
  唯一的不同之处是，他猜测最初的感染者是真正的疯子，靠本能行动，而官方提供的情报显示，这是一件人形封印物，但确实依赖本能，无论是正常状态，还是疯病爆发时，都没什么具备灵性的智慧。
  当然，卢米安的猜测和实际并不一定矛盾，或许就是因为那个年轻女人受到某种污染或者出现失控，成了本能传播疯病的真正疯子，所以才需要被封印。
  至于为什么是封印，而不是直接清除，卢米安大概也能猜到原因：
  那种说谁死谁就死的能力，即使有种种限制，依旧让人眼馋，不管是裁判所、“机械之心”，还是第八局，在有办法可以封印这么一个危险生物的前提下，那肯定会优先封印，将来说不定还可以依靠她解决别的灾难。
  卢米安目光下移，读起这封信后面的内容：
  “其他情报，那位受限于保密原则没法提供。
  “你大概留意下那种形象的年轻女人，一有发现，立刻拉开距离，向官方举报。”
  没有详细来历、封印方法、言灵能力实际表现、疯病如何治疗和清除等情报啊……也没说具体的封印等级和编号……从达德尔镇的异常和前面部分的描述看，就算不是“1”级封印，应该也属于“2”级里面非常特殊和可怕的那种……卢米安琢磨了一阵，反手将信件塞入“旅者的行囊”，没当场将它烧掉。
  这时，卢加诺正惊疑不定地观察自己的背后。
  开了“灵视”的他依旧什么发现都没有。
  卢米安的信使“忏悔者”巴音费尔早已离开。
  “走吧。”卢米安叹了口气，伸出双手，分别抓住了路德维希和卢加诺的肩膀。
  他现在最可惜的是400费尔金的车费将浪费至少三分之一。
  而等会还得给路德维希找几家咖啡馆吃早餐——不能在一家吃饱，会被发现异常的。
  下一秒，卢加诺感觉自己走进了刚才看到的灵界，一改旁观者的角色，深入了那些层叠浓郁的色块，真正地沐浴起绝对高处那七道不同颜色明净光华的照耀，在一张张难以形容的面孔一道道无法描述的身影注视下，向着未知的目的地“飞驰”而去。
  他感觉到了头晕，可只是十几秒的工夫，他就脚踩了实地，周围出现了一栋栋以米白、棕红、淡黄为主色调的建筑。
  卢米安没“传送”太远，选择的是达德尔镇隶属的福斯城。
  晨曦的照耀下，卢米安戴上了“谎言”耳夹，从“旅者的行囊”里拿了件呢制大衣出来，于无人的僻静巷子内当场改变容貌和身高，更换了衣物。
  不到一分钟的时间，他就变成了另外一个人。
  虽然已经不是第一次目睹，但卢加诺依旧被这一幕场景轻微震撼到：
  多么神奇的物品，多么厉害的能力啊！
  不管是那个能让人在一定范围内随意调节自己身高和面容的银白色耳夹，还是能掏出各种各样物品仿佛没有容纳极限的硬币袋，都是他以前未曾见识过的，只偶尔听别的赏金猎人提过某些官方非凡者有超凡层面的易容术。
  卢米安将“谎言”耳夹抛给了卢加诺，一点也不见外地对他说道：“你再去弄三套假身份，买今天到加蒂港的蒸汽列车票。”
  我究竟是翻译、向导，还是你的随从和跟班啊？卢加诺一边接住那神奇的银白色耳夹，一边腹诽了起来。
  他挤出笑容道：“我没来过福斯地区，不知道该找谁弄假身份。”
  “道理是共通的，我相信你的经验。”卢米安微笑回应。
  好吧，看在你付钱的份上……卢加诺无声咕哝着，从手提行李箱内拿出了换洗的衣物。
  在特里尔北部列车站弄假身份时，卢米安已经给了他1000费尔金的费用，并告诉他之后类似的开销都会负责。
  等到小男孩路德维希戴好“谎言”耳夹，卢加诺提着行李箱走出了巷子。
  卢米安立刻开启“尼瑟之脸”，又一次变化了形象，牵着还在调整身高和容貌的路德维希，远远跟踪起卢加诺。
  他要看看这位“医师”到了陌生地方后会做什么，有什么样的表现，以此判断他背后究竟藏着什么问题。
  为了不让路德维希抗议，卢米安按了下头顶的宽檐帽，丢给这家伙几根长条面包。
  路德维希也没嚷嚷着要吃好的热的，非常乖巧地啃起食物，任由卢米安带着他跟踪卢加诺。
  此时是清晨，酒吧都已关门，卢加诺直奔最近的市场，找到疑似黑帮成员的“巡逻者”，用金钱开道，知晓了该找谁弄假身份。
  整个过程中，他表现得和普通赏金猎人没什么区别。
  卢米安对此既不失望，也不高兴，平静地跟踪到卢加诺买好了另外一个班次的蒸汽列车，才解除“尼瑟之脸”，与这位同伴会合。
  ……
  上滨海省，加蒂港，靠近海边的豪华酒店房间内。
  卢米安站在大玻璃窗前，看见蔚蓝的天空仿佛被水洗过，和下方清澈纯净如同宝石的海洋互相衬托。
  咕咕咕的海鸟叫声清亮高亢，一道道皎洁的身影穿行于白色云朵、白色沙滩和船只的桅杆之间，让卢米安即使没有开窗，也能直观地感受到来自海上的凉风。
  这里是间海西岸那些工业城市的产品进入迷雾海的主要港口之一，以商贸和造船闻名，相当繁华。
  和特里尔市民们认为的北方少阳光不同，加蒂港常年阳光充沛，秋季也不算寒冷。
  路德维希的咀嚼声里，卢米安边欣赏着窗外的海景和远处的港口，边等待卢加诺买回前往费内波特王国桑塔港的船票。
  就在这时，套着黑色神职人员长袍，身材异常高大的“忏悔者”巴音费尔又从虚空里走了出来，沉默地将一封信递给卢米安。
  “谢谢。”卢米安习惯性地说了一句。
  然后，他接过信纸，展了开来：
  “达德尔镇的疯病已被控制，严重感染的镇民做了清除，轻微感染的进行了救治，但没有找到那件封印物。
  “据现场搜集到的情报显示，她在好几天前就恢复正常状态，离开了达德尔镇，不知去向，后续疯病的传播是基于已被严重污染的那片心灵海洋自行扩散的。
  “镇民们不愿意离开达德尔，又不忘记将疯病告诉路过旅客的反常行为应该也来自被污染的那片心灵海洋，嗯，据安东尼新学到的专有名词是，集体潜意识海洋，这和个人意识岛屿、灵性天空共同组成了心灵世界。
  “你后续小心一点，我怕你什么时候又被那封印物制造的神秘学灾难吸引过去了。”
  没抓到那件封印物啊……卢米安略感头疼地“啧”了一声。
  说实在的，他对此也没有办法，他到达德尔镇的时候，对方已经离开，而灾难还在延续和发展。
  下午三点，卢米安带着卢加诺和路德维希登上了前往费内波特王国桑塔港的商船“飞鸟号”。
  他们选择的是一等舱，这是套房，有主人卧室，有儿童房，有仆人房，有客厅，有盥洗室，有专门的侍者提供服务，能进出最高档的餐厅和仅有的雪茄房，价值700费尔金，接近查理当酒店侍者时一年的收入。
  卢米安对钱既在乎又不那么在乎，在乎是因为过去的经历和姐姐的教导，让他本能会去计算和心疼，不在乎则是因为他的钱来得都比较“轻松”，比如，趁夜潜回微风舞厅，一口气就从保险柜内拿了3万费尔金，现在花的只是其中很小一部分。
  而且他下个序列的魔药配方、主材料和部分辅助材料已经有了，暂时没什么积攒金钱的动力。
  再说，作为《大冒险家》系列的忠实读者，他很清楚海上有不少移动的人形宝藏，真要缺钱了，他很乐意模仿偶像来一次收割。
  “飞鸟号”是最新型的蒸汽动力船，完全由钢铁打造，不再树立风帆，只有一根根喷薄雾气的烟囱和提供瞭望塔的桅杆。
  它整体呈铁灰色，部分地方涂着红与金交错的颜色，甲板宽阔，炮位众多，无论排水量、乘客数量，还是航速和坚固程度，都远胜古典的风帆战舰，它和那些落后时代的家伙对比起来，就如同大人在俯视小孩。
  科尔杜村出事前，卢米安也想过到海上旅行，像大冒险家格尔曼·斯帕罗一样，并以此蛊惑姐姐，可奥萝尔把这件事情预支到了他大学毕业。
  一等舱宽敞明亮的客厅内，卢米安望着窗外湛蓝的海洋，思绪不知飞到了哪里。
  呜！
  汽笛声里，“飞鸟号”一根根烟囱喷出了雾气。
  这艘庞大的铁甲商船在各种机械开始运转的动静里缓慢驶离了加蒂港，向着大海的深处驶去。
  咕咕咕，海鸟的叫声回荡在云间。
第十六章 海上第一日
  “飞鸟号”在喷薄的烟气里向着迷雾海深处驶去，它会一路向西，先到因蒂斯的海外殖民地迷雾海群岛，也就是谚语里“绝不要相信群岛人”的那个群岛，然后再转而南下，抵达费内波特王国西北位置的桑塔港。
  迷雾海虽然一直以起雾天气众多著称，但在近海区域，类似现象其实并不那么夸张，卢米安在灿烂阳光的照耀下，读了近三个小时的书籍。
  那是费内波特王国高原语入门教材，卢米安虽然有卢加诺这个翻译加向导，但他并不希望自己因此变成“聋哑人”，完全靠卢加诺提供信息，转达话语，那种情况下，卢加诺真要有什么问题，刻意隐瞒或者扭曲了关键意思，他也察觉不了，事情会变得相当麻烦和危险。
  卢米安想在抵达桑塔港前，掌握一部分最常用的高原语单词，即使还不能靠它们和当地人交流，也可以用来验证翻译的完整性。
  正常而言，不是“阅读者”途径的非凡者，想在总计不到十天的旅程里入门高原语，是几乎不可能的事情，但卢米安掌握着古弗萨克语，而这是高原语的源头，两者在句型、词义、语法、单词构造上有大量的相似之处，能让卢米安在学习高原语这件事情上花同样的工夫达到三倍，乃至四五倍的效果。
  “晚餐什么时候能送来啊？”路德维希徘徊在卢米安坐的躺椅前方，对外面天色已经暗了下来却还没见到专属侍者推着餐车抵达很是烦恼。
  卢米安于只剩微光的夕阳和点燃的煤油灯里合拢了书籍，笑了一声道：“谁叫你点那么多的？总要给厨房做的时间，还好一等舱虽然不提供免费的餐食，但有独立的厨房，否则还真忙不过来……”
  他话音未落，门铃被拉响了。
  叮铃铃的声音回荡里，卢加诺打开了那扇厚重的朱红色木门，看着年轻的侍者推着餐车进了铺有黄褐色厚地毯的房间。
  在路德维希急切催促的眼神里，侍者不慌不忙铺好了桌布，摆好了餐具。
  “这是本地美食，加蒂鲱鱼，将熏制的软鲱鱼排和洋葱、胡萝卜片放到橄榄油里腌制，并添加百里香、月桂等香料，置于阴凉处24小时到48小时，适合配着温和的土豆沙拉一起享用……
  “这是油炸薯条，在上滨海省有一句俗语是，没有薯条，就没有天国……
  “这是葡萄干奶油面包……
  “这是新鲜的牡蛎和各种贝类……
  “这是福斯火鸡，这是火腿蘑菇卷饼，这是乌姆的鸭肉糜和粗红糖香草华夫饼……
  “这是传统橙色奶酪……还有一种气味非常浓烈的灰奶酪，你们想试一试吗？
  “这是上滨海省人最爱的苹果酒……”（注1）
  卢米安饶有兴致地听侍者介绍着每一道菜肴，而路德维希出乎他意料的没有直接动刀叉，竟非常耐心地忍到了对方讲完，然后才吃起餐前面包，品尝腌制的熏鲱鱼排。
  这是觉醒了什么吗？卢米安疑惑地扫了这个小朋友一眼。
  “还可以，烟熏的味道恰到好处，和香气、调味形成了非常丰富的口感……”路德维希用一种很专业的口吻评价道，但配上他婴儿肥的脸庞和只有七八岁的模样，卢米安不仅不佩服，反而觉得荒诞和滑稽。
  加蒂港靠海，牡蛎和其他贝类都相当不错，不仅比特里尔大部分餐厅的好吃，而且更加便宜，卢米安一边喝着酿造的苹果酒，一边吃起了这顿本地特色鲜明的晚餐。
  足足八人份的晚餐在路德维希的努力下，只余一个个干净的餐盘和骨头等残渣。
  卢米安和卢加诺的胃口其实都不算小，各自吃了两人份的餐食，但比起路德维希，差得还有点远，这还是建立在后者享用过下午茶，且开始吃饭后甜点的前提下。
  怎么没见你频繁去盥洗室……吃下的食物都到哪里去了？你的胃是无底洞吗？卢米安打量了路德维希一眼，站起身来，对卢加诺道：“我想去船上的酒吧，你要一起吗？”
  “我昨晚一夜没睡，今天想早点上床。”卢加诺不明白为什么同样熬了一夜又赶了一天路的雇主还这么精神，一点也不困顿，甚至还能去酒吧再玩几个小时。
  难道是因为他序列更高？
  那个胃口异于常人的小男孩好像也挺精神的……
  卢米安没再邀请翻译，给路德维希留下夜宵后，换上一件朴素的深棕色夹克，离开房间，走向了属于一等舱的那个酒吧。
  那酒吧布置典雅，回荡着小型乐队演奏出来的轻柔旋律，顾客并不多，各自坐在不同的位置，很是安静。
  卢米安在门口眺望了几秒后，摇了摇头，离开了这里。
  他沿楼梯往下，一路来到甲板那层，进了归属于三等舱和普通船员们的那个酒吧。
  喧闹声、叫喊声、拍打声和胡乱嘶吼的歌声在弥漫的酒香里溢出了屋子，回荡于卢米安四周。
  卢米安顿时有种回到家乡的熟悉感，整个人都仿佛放松了不少，每个细胞都活跃了几分。
  这气氛才对嘛……作为很小年纪就出入老酒馆的常客，卢米安略微摇晃着身体，挤到了吧台前方。
  “一杯‘绿仙女’。”他敲了敲木制的桌面。
  酒保是一名有着费内波特人特点的年轻男子，脸庞偏瘦，黑发黑眼，轮廓较深，肤色偏黄，五官还算不错。
  “好的，10个里克。”酒保用有明显外国人口音的因蒂斯语回答道。
  船上的东西比特里尔都贵啊……卢米安刚数出硬币，就看见酒保将目光投向了自己的侧后方，用一种非常真诚和热烈的口吻道：“女士，你想喝点什么？”
  “一杯樱桃酒。”回答的是位穿着黄色厚裙的女士，她面容姣好，眼眸浅绿。
  “好的！”酒保都没有先收钱，就准备给那位女士倒酒。
  “我先来的。”卢米安笑着提醒酒保。
  酒保一点也不磕巴地回答道：“这是多么美丽多么耀眼的一位女士，我的心灵告诉我，先为她服务。”
  哟，真是费内波特人啊……卢米安并不生气，反倒有种看马戏表演的感觉。
  费内波特人生性浪漫，不断地追逐爱情，而主流的信仰是“大地母神”，重视女性地位，所以这个王国的男性遇到任何一位女性，都会张口就来赞美的话语，如果真的看上了，更是会毫不掩饰毫不含蓄地追求。
  奥萝尔曾经说过，费内波特的男人是乡土情话的集大成者，但他们肉麻恶心归肉麻恶心，配上那种异常真诚、无比直白和坦然的态度，又不至于显得油腻，反倒有别样的风采。
  在这点上，同样生性浪漫的因蒂斯人不如费内波特人。
  不过，绝大部分费内波特人受传统和信仰的双重影响，都非常重视家庭、生育和孩子，喜欢家族聚居，只要他们选择走入婚姻，且没有强迫的成分，那他们会变得像最保守的鲁恩人，难以接受婚外情的存在。
  这里面不是没有异类，最保守的鲁恩王国也存在不少偷情者，但肯定不像因蒂斯这么夸张，这么普遍，许多人甚至认为婚姻中必然不存在爱情。
  等到那位女士付好钱，端走了樱桃酒，酒保才给卢米安倒了“绿仙女”，插入薄荷叶装饰。
  他毫不愧疚地说道：“我的祖母告诉我，优待每一位女士，尤其是漂亮女士。”
  “我理解。”卢米安进入了老酒馆常客的状态，喝着苦艾酒，编起了故事，“我曾经也有多位漂亮的女伴，比刚才那位女士更加漂亮的女伴，可惜，我只有一个人，没法同时成为她们的丈夫……”
  酒保顿生找到同类的感觉：
  “我也经常有类似的遗憾，这个世界上，美好的女性太多，而我只有一个。
  “怎么称呼？”
  “路易，你叫我路易就行了。”卢米安报上了假名。
  他现在的身份是路易·贝里。
  “我叫弗朗切斯科。”酒保和卢米安闲聊了起来。
  熟悉的环境、习惯的吹牛、热闹的氛围，让卢米安虽然没喝多少酒，也有了微醺的感觉。
  如果没那些神秘学灾难，如果奥萝尔还活着，如果他已经考上了大学，没别的烦恼，就这么在酒吧喝着酒，该多好啊……
  在海上旅行的人总是免不了讨论那些海盗，酒保弗朗切斯科告诉卢米安：
  “自从铁甲舰技术广泛应用于商船，海盗们的生活都变艰难了，他们的风帆船可追不上这些能跑出16、17节速度的铁皮怪物，想抢劫都抢不到！”
  说到这里，弗朗切斯科压低了嗓音：
  “海盗们现在最喜欢的伎俩是派一些人伪装成乘客，从不同的港口上船，在到达预定的海域后，内部暴动，初步控制住船只，让等在附近的海盗船能有机会靠近。”
  “是吗？”卢米安饶有兴致地问道，“你觉得船上谁像海盗的卧底？”
  弗朗切斯科怔了一下道：“这才第一天，怎么看得出来？”
  卢米安笑着追问道：“你之前遇到过类似的事情？”
  注1：取材自《法国美食之旅》
第十七章 警告
  弗朗切斯科叹了口气道：“上半年我在另外一条船上当酒保的时候，就遇见了海盗，他们混在乘客里，有超过十个人，一开始就控制了机舱和锅炉舱，打退了船员们的反扑，等到了海盗船的靠近。
  “感谢母神，他们只是挨个舱房搜刮财物，只要不反抗就不会被伤害，当然，长相漂亮的女士和男人不在这个范围内，你不能指望海盗们有多高的道德水平。”
  卢米安抿了口附加薄荷味的苦艾酒，微微笑道：“他们就不担心乘船的旅客里面有类似大冒险家格尔曼·斯帕罗的人吗？遇到这种强者不愿意交出金钱时，他们也会直接动手抢？”
  卢米安的问题让弗朗切斯科有点愣住。
  隔了好一会儿，他才回答道：“做海盗总要承受较高的风险，不是吗？”
  “有道理。”卢米安赞同点头。
  弗朗切斯科继续说道：“现在很多商船都会请退役的海军、海上的冒险家、职业的佣兵提供保护，他们都很厉害，能应对船上的骚乱，而且还会让海盗们顾忌，有谈判的余地。
  “之前有条商船就发生过这种事情，海盗们占据了优势，控制了船只，但觉得吃下几个冒险家率领的水手队伍会付出较大的伤亡，未强攻防线，只是通过谈判拿了一笔保护金后就撤离了，没抢走货物，也没搜刮舱房。”
  卢米安听得笑了一声：
  “如果我是海盗，就在加蒂港成立一家安保公司，提供熟悉海上情况的佣兵，愿意雇佣的，我赚一笔劳务费，不愿意雇佣的，我直接开抢，无论怎么样，总有得赚。”
  弗朗切斯科愕然打量了这位黑发绿眼的二十多岁男子几眼，咕哝着说道：“你不会是海盗的卧底吧？而且海上势力混乱，你能保护得了雇佣你手下的人不被别的海盗抢？
  “哎，所以我一直不喜欢海上，还是脚踩大地更能给我安全感。
  “赞美大地，赞美万物的母亲！”
  信仰“大地母神”的纯正费内波特人……卢米安好笑问道：“既然不喜欢大海，那你为什么还到船上当酒保？”
  弗朗切斯科的表情逐渐精彩：
  “你不觉得这么一个漂浮在海上、和外界很难联系的独立王国很浪漫吗？当你在这里遇到一个漂亮的女士时，你会觉得整个世界只剩下你们两个，只有彼此可以依赖。”
  你的终极目的是找艳遇啊？卢米安有的时候真的没法理解费内波特人和与他们相似的部分特里尔人。
  这时，弗朗切斯科指了指一张圆桌：
  “那个就是‘飞鸟号’的安保主管菲利普，他自称是迷雾海舰队退役的军官，开炮摧毁过多艘海盗船，亲手抓过不少背着通缉令的海盗。”
  卢米安循着弗朗切斯科的手指，望向了多盏煤油吊灯照耀下的大厅。
  侧面的圆桌旁，围着一堆男男女女，被他们簇拥着的是一名留着淡金色短发、眼眸浅蓝、脸庞有风吹雨打痕迹、看起来既不严肃也不深沉的中年男子。
  这叫做菲利普的男子穿着深蓝间白的呢制船员服装，端着一杯烈朗齐，用明显的炫耀口吻道：“我在圣马丁号上服役那会儿遇见过‘疾病女王’特雷茜，那时候，她还只是‘疾病中将’，啧啧，不愧是五海之上最美丽的女人……
  “我告诉你们，如果真遇到大海盗，也不用担心，我和他们都认识，有一定交情，至少可以谈判……
  “哈哈，别问海军军官为什么和大海盗有交情，海上很多事情你们不懂，也最好不要去了解……”
  围在菲利普身旁的男男女女都听得很认真，时不时为对方认识哪个大人物或者他讲述的某段精彩冒险故事发出赞叹声。
  不知什么时候，菲利普的左手已环住了一位少女的腰肢，而对方没试图摆脱，反倒一脸娇羞。
  卢米安收回了视线，对酒保弗朗切斯科道：“他真的认识那么多大海盗？
  “他真的是迷雾海舰队退役的军官？”
  弗朗切斯科刚擦好一个杯子，摊了下手道：“谁知道呢？
  “但他当‘飞鸟号’的安全主管后，我们这几个月里的五次出海都没遇到过海盗抢劫，也不知道是运气好，还是他真的认识很多海盗，一眼就能认出哪些是潜伏者，提前做了警告。”
  在海盗成灾的五海之上，连续五次长途航行都没遇到海盗的概率可不高啊……卢米安又一次侧过身体，打量起脸庞皮肤粗糙泛红、多有风霜痕迹的菲利普。
  他看不出这位是不是非凡者，更看不出他可能属于哪个序列，只是从身体细节上判断对方确实常年混迹于海上。
  卢米安集中精神，简单观察起菲利普的运势。
  那带着点血色。
  未来一段时间有战斗和受伤的可能，但不至于危害到生命……卢米安微皱眉头，喝光手里的苦艾酒，重新要了杯烈朗齐。
  没过多久，菲利普脸色红润地带着被他环住腰肢的少女离开了酒吧。
  卢米安暗自“啧”了一声，摇了摇头道：“你们因蒂斯人啊。”
  又过了一阵，酒吧内响起了节奏感很强的音乐声，许多客人站了起来，涌到中间空地，跳起了扭扭舞。
  卢米安端着烈酒，身体跟随节奏轻轻摇晃，仿佛沉浸入了这样的氛围里。
  自从发现那些邪神恩赐者在图谋大事后，他很长一段时间没这么放松过了。
  现在，旅舍计划已是过去式，对“愚人节”核心成员的追查则需要等到抵达桑塔港后才能开始。
  这是难得的度假时光。
  估摸着路德维希该吃第二顿夜宵后，卢米安放下杯子，离开了甲板层的这间酒吧。
  沿着无人的楼梯，听着呜呜刮过的海风，返回一等舱时，卢米安突然低语道：“忒尔弥波洛斯，有没有办法识别出船上的非凡者和海盗伪装的乘客？我想一一上门，挨个警告，让他们安分一点，别影响我享受旅程。”
  真有不愿意听警告的，“007”可以帮忙领赏金，他们析出的非凡特性也可以换钱！
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡在了卢米安的耳朵内：
  “等你成了宿命的半神，或者换条途径，才有办法。”
  不等卢米安回应，这位被封印的天使又补充了一句：
  “带着亚利斯塔·图铎残留气息、受到‘0—01’轻微污染的你真要去警告那些人，反倒大概率诱发灾祸。”
  意思是，我就是最大的灾祸，管好自己就行了？本想整顿下“飞鸟号”的阴暗世界，确保旅途愉快的卢米安听出了忒尔弥波洛斯的意思，只好无奈放弃。
  此时的“飞鸟号”已陷入沉睡，卢米安走在坚实的地板上，听到了轻微的吱嘎声和隐约的哭泣声。
  这艘船的某个地方好像有哪位女性在悲伤地哭泣。
  卢米安对这种事情并不陌生，刚到金鸡旅馆那会，他经常听见查理爱慕的对象伊桑丝小姐这么哭泣。
  “哪里都有受苦的人，伤心的人啊……”卢米安是在作家姐姐熏陶下长大的，偶尔也有文艺青年的一面。
  他摇了摇头，走回了自己的一等舱5号房间。
  卢加诺早已睡到了仆人房，路德维希换上了睡衣、睡裤，戴上了睡帽，等待着自己的宵夜。
  卢米安叹了口气，开始从“旅者的行囊”内掏易于保存的那些食物。
  他很庆幸自己在加蒂港又补了一次存货。
  他大概估算了一下，每天正常养路德维希都得100费尔金的食物开销，一年差不多接近4万费尔金，对此，卢米安还是有点头疼——路德维希两年就能吃光他现在的全部存款。
  这让卢米安不得不怀疑，布里涅尔男爵确定路德维希真的走丢后，是不是有悄然松一口气。
  将半夜那两顿的食物提前放好后，卢米安简单洗漱，躺到了主卧的睡床上。
  轻轻摇晃的感觉里，他的精神逐渐放松，慢慢睡了过去。
  早上六点，卢米安准时醒来，神清气爽。
  餐桌上的食物已全部被清空，路德维希和卢加诺都还在睡觉。
  卢米安推开窗户，呼吸着清爽的空气，简单活动起身体。
  快到七点的时候，他听见了叮铃铃的门铃声。
  早餐我约的是八点半送到啊……卢米安打开房门，看见了金发蓝眼、满脸风霜的“飞鸟号”安全主管菲利普。
  这个昨晚在酒吧嘻嘻哈哈的中年男人沉着一张脸，冰冷说道：“我确认过了，你们的身份证明是假的。”
  怎么确认的？为什么会特意审查我们的身份证明？卢米安不觉得自己三人上船后有表现出什么异常之处。
  他按捺住内心的疑惑，皱眉反问道：“你想敲诈我们？”
  菲利普望了眼客厅，严肃说道：“我不想了解你们以前是什么人，也不想管你们将来做什么，我只要求你们在‘飞鸟号’时安分一点，老实一点，好好享受旅途，别做什么过分的事情，否则，别怪我们不客气。”
  真的确认我们有问题啊……这家伙怎么办到的？还真有点能力啊，不像表面那么轻浮和简单……卢米安以绝不承认的态度平静回应道：“我不明白你在讲什么，我们之间是不是有什么误会？”
  菲利普深深地看了他几秒：
  “你明白我的意思就行了。”
  说完，他转过身体，走向过道的尽头。
第十八章 奇特的海盗船
  卢米安看着菲利普的背影，无声笑了一下。
  这家伙还真有点本事，绝不像昨晚在酒吧里表现出来的那么轻浮、油腻和散漫。
  不过，这也算是许多因蒂斯男人的共同特点，只要不处在高强度工作里，只要周围有还算过得去的女性，就会像发情的动物一样，努力地展现自己，这不是成为非凡者能够改变的事情。
  “魔女”们在因蒂斯，尤其是特里尔，最为活跃，除了地底遗留的吸引，必然还包含社会风气上的契合。
  对于菲利普的警告，卢米安一点也没放在心上，也未因此被激怒。
  他本来就打算好好享受这几天的旅程，甚至考虑过帮忙维持船上秩序，做阴影裁判官的可能。
  他现在更在意的是菲利普为什么能发现自己和卢加诺、路德维希的身份证明是假的。
  将奥萝尔巫术笔记上对二十二条途径低序列能力的记录和自己这几个月里从各条渠道获得的信息结合着筛选了一遍后，卢米安有了初步的猜测：
  “菲利普应该是‘观众’、‘阅读者’和‘仲裁人’这三条途径之一的非凡者。
  “他们一个擅于观察细节，读出真实想法，一个是推理专家，后面的序列7直接就叫‘侦探’，能从一些蛛丝马迹发现我们不够正常，一个到了序列8‘治安官’，就可以拥有自己的‘辖区’，对辖区内的各种事务有超乎寻常的掌控力，足以发现一些不正常的现象，把握到一些不正常的痕迹……
  “结合我们三个之前都没有与菲利普正面交流过的事实，‘观众’这个选项可以初步排除，而且，‘观众’也不适合当安全主管，这不是他们的舒适领域……
  “通过能力发现我们存在问题，来历不够清晰后，菲利普立刻检查了我们的身份证明复印件，与签发地区的人员通过电报做了联系，确认了实际没这么三个人？
  “这能解释他为什么直到第二天早晨才上门警告我们，他在等待相应的调查和回电。
  “这也意味着他能在不同地区找到帮手，获得反馈，有广泛的人脉资源。
  “单纯靠个人很难做到这点，他的背后也有个组织，并且是更偏官方的组织？嗯，他自称是退役的迷雾海舰队军官……
  “这样的人确实很适合当武装商船的安保主管。”
  卢米安收回视线，关上房门，感觉又放松了不少。
  有这么一位安保主管，能帮他完成挨个警告嫌疑人员想法的安保主管，接下来的旅途应该会相当安稳。
  整个上午，卢米安都待在一等舱5号房间内，悠闲地学习高原语，时而活动身体，倒是路德维希吃过早餐后，要求卢加诺带他出去转了一圈，像个真正的小孩那样在甲板上玩了一个多小时。
  卢米安怀疑，这家伙其实是在审视自己的储备粮们都在什么位置，处于什么状态。
  午餐前，卢米安见阳光正好，也下至甲板，双手撑着船舷，眺望起远处的深蓝大海。
  他眼角余光看见，菲利普又恢复了那种散漫轻浮的状态，正和昨晚那位少女一起腻在船头位置，时而窃窃私语，时而笑得前俯后仰，表现得仿佛热恋的情侣。
  你们因蒂斯人啊……卢米安摇头失笑。
  出了特里尔后，他将自己的常用语顺应现实地改了改。
  菲利普和那位少女在甲板上漫步起来，到处都留下了他们的欢声笑语。
  以“猎人”出众的听力，卢米安不难知道那少女叫戈奇娅，容貌不算出众，但胜在青春烂漫。
  突然，卢米安看见菲利普的视线投向了船舷外面，表情瞬间凝固了一秒。
  循着这位“飞鸟号”安保主管的目光，卢米安也望向了那片海洋，只见起伏不定的蓝色海水之下似乎藏着一片巨大的阴影！
  波浪涌来，那阴影随之消失。
  比“飞鸟号”小，但远胜其他海洋生物……巨型鱼类，或者，海怪？卢米安若有所思地想着，莫名有点兴奋。
  “亲爱的，你在看什么？”戈奇娅询问起走神的菲利普。
  “我的甜心，我在想等下请你去哪家餐厅，一等舱的怎么样？”菲利普随口说道。
  就在这时，大海上涌起了薄雾，阳光被遮挡，环境变得黯淡。
  甲板上的旅客和船员们没一个对此感觉惊讶，这样的天气变化是迷雾海的特色，但不像连接南北大陆的狂暴海那么剧烈。
  菲利普趁着戈奇娅欣赏这趟旅程的第一次雾天时，抬起脑袋，表情略显凝重地对瞭望台上的水手挥了挥右臂，指了指刚才那片阴影消失的海域。
  他觉得不是巨型鱼类经过……卢米安饶有兴致地欣赏起前方的海洋，看见不少船员陆续结束休息，进入各自的岗位，这里面就包括炮手。
  外在放松内里戒备的状态里，不远处传来哗啦的声响，一个铁黑色的庞然大物从海面下浮了出来。
  那是一艘造型奇特的“船”。
  它整体都覆盖着一层金属，只上方有细细的管道延伸而出，如同蜗牛的眼睛。
  不断滑落的水流里，这艘铁黑怪船的上半部分骤然裂开，如花朵一样绽放，显露出了多门火炮，升起了三根桅杆，制造出了宽阔的甲板。
  甲板上，几十上百个海盗挥舞着火枪和刀剑，发出各种各样的恐吓声。
  白色的风帆自行上扬，挂到了桅杆顶端。
  哇喔……卢米安在心里发出了赞叹的声音。
  这样的船只他从未见过，很是神奇，竟然能潜入水中！
  菲利普的表情愈发凝重。
  他身旁的戈奇娅被海盗们的出现吓了一跳，本能地缩到情人身旁，紧挨着他道：“这是哪个海盗团？”
  “掌握着这种海底航船的只有‘深海上将’哈尔·康斯坦丁，从这艘船的大小看，应该不是他本人的旗舰，是他最信任的下属‘拆骨者’罗勒的船，‘黑色章鱼号’。”菲利普的语气不再轻浮，嗓音颇为沉重。
  戈奇娅听得眼前一黑，差点晕厥过去。
  昨晚，菲利普和他们闲聊的时候，将海上诸王和海盗将军们都介绍了一遍，其中，在风评里从“中将”变成“上将”的哈尔·康斯坦丁是较为神秘的一个。
  他据说有海怪血统，曾经进入过某个沉到了海底的废墟，获得了古老年代里某些炼金师的遗物——两艘合拢后能于海底航行，展开则如正常船只的“潜行之船”。
  “蒸汽与机械之神”教会借此获得灵感，经过很长一段时间的研究，也弄出来了几艘海底航船，但这无法量产，依赖于较高序列非凡者的能力，难以成为因蒂斯各大舰队的决胜兵器，只能各自配个一两艘，发挥特殊功能。
  “深海上将”那两艘，一艘庞大如同“飞鸟号”，叫做“纽因斯”，取自海上最为出名的几个宝藏传说之一，是哈尔·康斯坦丁的旗舰，另外一艘就是现在冒出海面的“黑色章鱼号”，它被“深海上将”交给了他最信任的下属，“拆骨者”罗勒。
  这位同样实力强悍，而且冷酷残忍，喜欢虐杀被俘虏的船员和乘客，所以赏金远超不是“将军”层次的绝大部分海盗，足有25万费尔金。
  听到出现在眼前的是“黑色章鱼号”，是“拆骨者”罗勒后，戈奇娅由衷地感到绝望。
  这些闻名五海的大海盗哪是“飞鸟号”这么一艘武装商船能够应付的？
  以“拆骨者”罗勒的名声，大家的结局可想而知！
  此时此刻，菲利普的注意力全在那艘绽开的“黑色章鱼号”上，全在随时能够发射的火炮上，根本没心思宽慰自己的新情人。
  离他们不远的卢米安听说这是“黑色章鱼号”，是“深海上将”哈尔·康斯坦丁的最强下属“拆骨者”罗勒所管船只时，不仅没有紧张，反而一阵兴奋，似乎嗅到铁与血的气味。
  这是“猎人”好战的表现之一。
  再是完整消化了魔药，非凡者也会在一定程度内被它们影响。
  卢米安绿眸如鹰，盯着那艘奇特的铁黑船只，脑海里思考起等下如何战斗：
  等到“拆骨者”罗勒出现，两条船的距离拉近，所见即所得后，他就直接“传送”到这名大海盗的背后，使用“哼哈之术”；
  如果“哼哈之术”的效果不如预计，对方没有昏迷过去，那就戴上“拷打”拳套，诱发他的某种欲望，接着，再次“传送”，拉开距离，吹响“痛恨乐章”，引爆那种严重过剩的欲望；
  趁着“拆骨者”罗勒遭受重创，短暂陷入失能状态，卢米安将重新靠近，爆发“猎人”的全部攻击力，将敌人炸成碎片；
  这个过程中，为了不被周围海盗干扰，可以尝试制造“虚构之瓶”，将“拆骨者”罗勒拉出来单对单决斗……
  完整的方案和应急的措施在卢米安脑海内飞快闪过，让他的身体微微颤栗，仿佛在期待一场酣畅淋漓的战斗。
  两条船之间的海战一触即发时，“黑色章鱼号”上的海盗们相继转身，愕然望向通往船只深处的楼梯。
  仅仅几秒后，这艘奇特的铁黑船只猛地转舵，向着远处驶去。
  它张开的那些部位逐渐收起，重新密封了内部。
  卢米安等人的眼里，“黑色章鱼号”一边高速拉开距离，一边飞快潜入了海底。
  它最终变成了一片阴影，随即消失在了弥漫着雾气的大海内。
  “跑，跑了？”好半天后，戈奇娅才回过神来，又惊又喜又茫然地侧头问起自己的情人。
  “拆骨者”罗勒和他的“黑色章鱼号”这就走了？
  都没开始战斗，也未做任何劫掠啊！
  菲利普惊疑不定地望着“黑色章鱼号”消失的地方，勉强笑道：“我不是告诉过你，我和很多大海盗都认识吗？”
第十九章 担忧
  听到菲利普的回答，戈奇娅望向他的目光瞬间变得热烈，崇拜之情溢于言表。
  跑了？卢米安嘴角微动，对“黑色章鱼号”毫不犹豫调转方向，重新下潜的行为不知该如何评价。
  这出乎了他的预料，让他都没能及时做出反应。
  那么酷那么神奇的海底航船，悬赏金额那么高的大海盗，居然连开炮强攻都没尝试就选择仓皇撤离？
  这么点胆量出来当什么海盗？
  还什么25万费尔金悬赏，什么“拆骨者”凶名，以后别在海上混了！
  卢米安习惯性地在心里骂了几句后，认真思考起“拆骨者”罗勒脸都没露就让“黑色章鱼号”掉头就跑的原因：
  “我要是激发了‘血皇帝’的残留气息，你跑得这么快还能理解，现在又是为什么呢？
  “总不能是发现自己找错了目标，‘飞鸟号’不是想抢劫的那艘商船，赶着去堵真正的猎物吧？
  “有了某种预感，觉得自己真要劫船，下场可能会比较惨？
  “真要是善于占卜和预言的途径，事前就能确认不该过来，不至于非得在那么多船员和旅客的注视下丢脸出丑，给大家表演什么叫海上漂移，向后转进……
  “危险预感？还未真正接触的情况下，‘猎人’的危险直觉是不会有强烈反应的……”
  想到这里，卢米安忽然记起了一个序列，曾经让他戒备过很长一段时间的序列：
  “罪犯”途径的序列6“恶魔”！
  这个序列的非凡者拥有一种特别的能力，叫做“恶意感知”。
  如果有人能在一定时间内对他们造成致命的危害，并展开了行动，而双方又处在能力起效的范围内，他们能直接感应到，并察觉出危险来源于哪里，来自于谁。
  “‘拆骨者’罗勒是‘恶魔’？他的称号和作风都挺像的……
  “我刚才针对他制定狩猎方案，打算等确认了情况就‘传送’过去时，他感知到了我的恶意，确认了危险的程度，迅速决定逃离这里？
  “喂，你是‘恶魔’啊，不打一场就跑吗？我自己都没绝对把握干掉一个‘恶魔’，而且你还在自己的炼金船上，周围有大量的手下，本身应该也不缺乏神奇物品，要不要这么怂啊？
  “我预想的方案有非常高的成功率，以至于罗勒能感知到危险的程度是超过他承受能力的，于是不做冒险，选择了最有效也最安全的应对——逃跑？”卢米安越琢磨越觉得这个猜测接近真相。
  这也让他感到好笑。
  坦白地讲，他刚才的方案其实很理想化，没考虑“拆骨者”的序列，也没考虑周围海盗的能力，更没想好该怎么使用“虚构之瓶”才能将罗勒挑出来单对单决斗，这些都有赖于后续对“黑色章鱼号”的观察来决定。
  “猎人”不一定是最开始就冲上去战斗的那个，还可能是最后出场，负责收割的角色。
  可就是这样简单的方案和本身的恶意把一个“恶魔”给提前吓跑了？
  卢米安怀疑罗勒未必能感知到具体的方案，只是因为自己有宿命天使、“血皇帝”气息、“愚者”先生封印、“0—01”轻微污染等不管有没有力量但位格足够高的东西在身上，它们与具备可行性的计划、明确的恶意结合起来，强烈地刺激到了“拆骨者”，让他觉得即将到来的危险是他无法应对的，于是有了刚才那一幕。
  你们“恶魔”都这么胆小吗？卢米安无声骂了一句，略感失望地离开甲板，返回了一等舱5号房间。
  此时，专属侍者已将午餐送到，路德维希专注地对付着美食，卢加诺则徘徊于窗边，一脸的激动。
  看见卢米安回来，这位“医师”兴奋说道：“刚才有大海盗出现，‘拆骨者’罗勒，‘深海上将’哈尔·康斯坦丁最厉害的那个船长，他开的还是‘黑色章鱼号’，你，您听说过‘黑色章鱼号’吧？那可是能潜入海底的神奇船只！”
  “我昨晚在酒吧听人讲过。”卢米安很诚实地回答道。
  在此之前，他对“深海上将”和他的海盗团确实没什么了解，只是知道有这么一位海盗将军，毕竟哈尔·康斯坦丁相当神秘，在各种记录海上故事的报纸、杂志里都较少出现，《大冒险家》系列小说里更是只有他的称呼和姓名，让他成了没任何剧情线的背景板。
  卢加诺没有掩饰自己的情绪：
  “我刚才亲眼看见了那艘神奇的海盗船，它真的是从海底浮上来的，还能像花朵一样绽放！
  “我还以为我们会和‘拆骨者’发生冲突，靠着您的传送能力逃离这里，谁知道，‘黑色章鱼号’只是观察了十几秒，就选择离开。”
  十几秒？你是不是太看不起“拆骨者”了？几秒！卢米安在心里反驳了卢加诺一句。
  卢加诺继续说道：“上午和几个水手闲聊时，他们告诉我，‘飞鸟号’的安全主管是一位很厉害，认识很多大海盗的退役军官，我还以为他们在吹牛，现在看起来，那位安全主管真的不简单，真可能和不少大海盗有交情，这才能让‘拆骨者’罗勒不劫掠‘飞鸟号’！”
  “是啊是啊。”卢米安附和道。
  撕拉……路德维希从一根鸭腿上扯下了油汪汪的皮和肉。
  卢米安看了这专注于食物的小男孩一眼，霍然有了新的想法：
  “拆骨者”罗勒感知到的恶意和危险会不会不止一个，不单纯来自于我？
  路德维希听到“拆骨”这个单词时，说不定就开始吞口水了……
  不过嘛，这行走的无底胃袋和我比较像，虽然看起来位格高，实际却没有对应的能力……
  ……
  为了庆祝“飞鸟号”没被“黑色章鱼号”劫掠，傍晚时分，船长在甲板上举行了一场有小丑、魔术师和驯兽师表演的派对，请每个人喝了三杯啤酒。
  深夜的三等舱酒吧更是热闹，菲利普成了这里的焦点，被几乎所有客人围住，轮流赞美他，请他喝酒。
  他们都在感谢这位安全主管凭借和“拆骨者”罗勒的交情，劝走了那位大海盗，避免了“飞鸟号”上的乘客遭受悲惨之事。
  坐在吧台位置和酒保弗朗切斯科闲聊的卢米安品着烈朗齐，目光随意地扫过了菲利普的脸庞，发现这名金发蓝眼的中年男子轻浮笑容底下有掩盖不住的凝重和担忧。
  也就是说，他其实并不那么开心。
  嗯，确定不是他把“黑色章鱼号”吓走的……呵呵，头脑还算清醒，知道一个大麻烦靠近你的船后却反常地选择离开不是一件特别值得庆幸的事情，这往往意味着你的船上有更大的麻烦潜藏……卢米安暗笑一声，收回了视线，继续配合酒保弗朗切斯科聊三等舱有哪些漂亮女性。
  过了近一个小时，菲利普挤出那堆醉醺醺的家伙，带着情人戈奇娅坐到了卢米安身旁。
  他敲了敲桌子，要了杯色泽金黄的啤酒，状似不经意地说道：“你居然喜欢到这种很闹很乱的地方喝酒。”
  “这里的女孩比一等舱的热情。”卢米安大概猜得到菲利普过来的目的，但没有去问。
  菲利普笑了一声：
  “确实是这样。”
  他漫不经心地问道：“‘黑色章鱼号’来的时候，你做了什么？”
  “你不记得了，我当时就在你们不远，我做没做什么你还不清楚？”卢米安很是坦然。
  菲利普轻轻颔首，未再追问。
  卢米安喝了口烈酒，笑着反问道：“你是觉得船上有大麻烦吓走了那个小麻烦？”
  菲利普侧过脑袋，看了卢米安一眼，对他产生这样的联想不算太意外。
  “你们在聊什么啊？”醉意明显的戈奇娅有点听不懂这两个男人的对话。
  他们就像在说谜语一样。
  “这是我能想到最合理的解释。”菲利普没理睬情人的问题。
  卢米安饶有兴致地问道：“你觉得谁有嫌疑？”
  从昨天下午到今天中午，这位安全主管应该已经警告过不少人。
  菲利普放下啤酒杯，抬手揉了揉额角。
  想了一阵，他露出了笑容：
  “我本来想告诉你的，但现在觉得没这个必要了。”
  “为什么？”卢米安有点好奇地追问道。
  菲利普重新喝了口啤酒，低声笑道：“只要那个大麻烦没在船上爆发，对我来说，就不是麻烦。
  “你也看到了，它并没有显露自己，很安静地隐藏着，这意味着它可能只是想顺利抵达群岛或者桑塔港。”
  说到这里，菲利普颇为感慨，很有经验地说道：“很多时候，看到了异常，不需要去管，也不用去弄清楚真相，假装没发现，耐心等着异常自己离开，是最好的选择。
  “没爆发的异常不算异常，你的调查和追究反而有可能刺激到它，让问题一下变得严重，让灾难真正降临。
  “只要那异常还没真正地危害到我们，就尽量保持敬畏，不去刺激，这是我能在海上活到现在的重要原因之一。”
  卢米安轻轻点了下头道：“我有位亲人说过，在某些事件里，看不见听不到说不出闻不了的人更可能活下来。”
  菲利普露出了笑容，伸出了右手：
  “很高兴你也有这样的认知。”
  这才是他过来找卢米安谈话的真正目的，让这个使用假身份的家伙不要有好奇心，不要去尝试弄清楚船上隐藏的大麻烦是什么。
  那也许会连累整船人！
  听懂菲利普意思的卢米安忍不住挑了下眉毛：
  这么说，代表船上还有别的大麻烦？
第二十章 巨浪
  卢米安转念一想，又觉得未必有别的大麻烦。
  因为菲利普仅能根据“拆骨者”罗勒的反应认为船上藏着某个大麻烦，知道哪些乘客或者船员可能存在问题，哪些嫌疑更高，并不确定谁才是真正的大麻烦，也不敢去确定，所以，他的怀疑对象不一定等于隐藏的大麻烦，坐在他身边的更有概率是。
  也就是说，更大的可能是，大麻烦真实存在，就是卢米安自己和他新认的教子路德维希，但菲利普并不清楚，将他们排除在外，错误地把别人视为嫌疑者。
  “除了我和路德维希，不管还有没有别的大麻烦，菲利普刚才说的确实没错，在大麻烦没出现爆发迹象前，最好不要去探查，不要去刺激，装成瞎子、聋子、哑巴，等着对方顺利抵达目的地，离开‘飞鸟号’……
  “嗯，这么做的前提是，当前未有异常在蔓延的情况呈现，否则还是得尽快想办法解决，有的时候，不是你假装没看见，就不会恶化的，科尔杜村的灾难就是血淋淋的教训……”卢米安想着想着，轻轻叹了口气。
  他侧过身体，同样探出右掌，和菲利普简单握了握，脸露笑容道：“很高兴能达成共识。”
  菲利普悄然松了口气，收回右手，咕噜喝掉了大半杯金黄色的小麦啤酒。
  他之前还比较担心路易·贝里这种使用假身份、疑似通缉犯的家伙性格会比较执拗，喜欢冒险，很可能不听自己劝告，非得去弄清楚吓走“黑色章鱼号”的大麻烦是什么。
  这种家伙因此死掉不需要同情，连累大家也陷入危险当中就不好了。
  而现在看起来，路易·贝里属于能够沟通的那种年轻人。
  菲利普喝着剩余啤酒的同时，不断给自己寻找放宽心的理由：
  迷雾海群岛和共和国其实相隔不远，否则也不会成为因蒂斯第一个海外殖民地，“飞鸟号”无需中途停靠别的港口补给，直接就能抵达。
  如果天气状况还好，那明天傍晚，“飞鸟号”应该就能停靠在迷雾海群岛的首府“法林”了，要是遇到相当恶劣的天气，需要放缓航速，或是改变航线，寻找别的港口暂避，最迟后天中午也能抵达。
  也许那个大麻烦会在法林港下船呢？
  这么短短一天左右的时间，即使有异常在暗中蔓延，也不至于爆发出来。
  忍一忍就过去了！
  告诫过卢米安后，菲利普搂着自己的情人戈奇娅走下高脚凳，离开了这间嘈杂热闹的酒吧。
  卢米安继续喝着手里的烈朗齐，心情似乎一点也没有受到影响。
  他微笑询问起酒保弗朗切斯科：
  “我听说很多费内波特人都比较恋家，即使不得不外出谋生，也会经常回去，或是写信、拍电报，你居然会选择出国，而且还是到很难和外界联系的船上工作。”
  弗朗切斯科抬起左手，比划着说道：“我很喜欢我的家，但这种几代人都住在一起的家庭，总是会有各种各样的问题和矛盾，我的祖母是一个很有智慧的女人，将家族管理得很好，但对年轻人来说，还是太压抑了，有太多的长辈会教导你他们的人生经验。
  “而且，我家就在桑塔港，‘飞鸟号’几乎每个月都会去一次，这对我来说，既是工作，也是回家的旅途。”
  和那本介绍费内波特风土人情的书籍讲的一样……费内波特人喜欢几代人住在一起，形成一个大家庭，而在这样的大家庭里，辈分最高且生育过孩子的女性是天然的主母，主导着整个家庭的事务，不管她的丈夫是否还活着……从宗教意义上来讲，这样的女性就等于大地母神在家庭里的化身……卢米安找酒保弗朗切斯科闲聊可不是单纯为了放松。
  他一是想通过这个酒保的嘴巴了解不同乘客的情况，毕竟他的最终目的地是桑塔港，还有五六天才能抵达，关注“飞鸟号”的各种细节很重要，二则是验证书籍里的知识，掌握费内波特王国的风土人情，要不然，到了桑塔港，真发现了与当地风俗存在冲突的矛盾点，也会因为不了解而错过。
  ……
  一夜安宁，除了某小孩半夜两次起床进食，发出咀嚼的声音，卢米安没听到什么异常的动静，船只的轻微摇晃和窗外传来的波浪声营造出了很好的睡眠氛围。
  当他觉得“飞鸟号”会在傍晚时分顺利抵达迷雾海群岛的首府法林港时，天气突然有了变化。
  原本只弥漫着淡薄雾气的海洋猛地沸腾了，巨浪如同山峰，一个接一个。
  “飞鸟号”在波浪里起起伏伏，不再有那种庞然大物的感觉。
  现在的它更像是天空和大地之间的一片叶子，是海洋这个巨人手中的玩具，渺小，脆弱，随时可能倾覆。
  与这巨浪对应的却不是黑夜般的场景，也没有哗啦下落的暴雨，除了狂风在呼啸，高处迷雾被吹散，竟显露出湛蓝的天空。
  瞭望台上的水手顺着一根绳索，直接滑了下来，对甲板上的菲利普扬起了手中的望远镜：
  “头儿，这浪不太对！
  “只有我们这一片有这么大的浪，其他地方都很平静！
  “这里也没下暴雨！”
  菲利普搂着被天地之威吓得脸色惨白、瑟瑟发抖的戈奇娅，本能地皱起了眉头。
  异常的海浪？
  那个大麻烦引来的？
  他刚闪过这么一个念头，“飞鸟号”就被巨浪抛到了半空，又落到了另一个浪上。
  这带来了极为恐怖的颠簸和摇晃，不少乘客吓得惊叫连连，哭了出来。
  他们感觉“飞鸟号”即将倾覆，自己等人要遭遇海难了。
  一等舱5号房间内的卢加诺抓住窗框，看着餐桌滑到了另外一侧，神情倒是颇为笃定。
  他想的是，“飞鸟号”真要撑不过去，卢米安·李肯定会带着自己和路德维希直接“传送”到法林港。
  卢米安望着几重巨浪外平静的蔚蓝海洋，嗅到了不正常的气息。
  他没有犹豫，从“旅者的行囊”内拿出了“窥秘眼镜”，要看看有什么潜藏的问题带来了这场“天灾”。
  茶色的金边眼镜架到卢米安的鼻梁上后，他感受到了熟悉的眩晕，看见周围的各种场景以混乱的方式集中呈现在自己眼前：
  甲板上被巨浪抛起，紧急抓住一根绳索的菲利普带着戈奇娅重重落了下去，这名安全主管为了保护自己的新情人，主动让自己位于下方，摔出了砰的声音，手掌则被绳索摩擦弄破，有血液外渗；
  餐厅内，盘子和刀叉都飞了起来，几位顾客被甩向了四周；
  某个房间里，有道女性身影坐在窗边，似在抽泣，但整体模糊，看不清楚具体的模样；
  锅炉舱遍地都是洒落的煤炭，船底爬着大量的贝壳类生物，密密麻麻，让人心悸；
  而在蔚蓝的海水下，有一条怪异的鱼类正仰望着起起伏伏的“飞鸟号”！
  它大小如同常见的鲨鱼，灰黑色的体表没有鳞片覆盖，代以一颗又一颗近乎圆形的肉球，那些肉球之中有部分闪烁着星辰般的微光，彼此相连，构起了奇异的符号，它的脸部两侧各有一对眼睛，延伸出去的嘴巴尖锐得像是旗杆。
  围绕这条怪鱼，还有和它相似的多条鱼类，仿佛形成了一个族群。
  卢米安猛地摘下了“窥秘眼镜”，边将它塞入“旅者的行囊”，边喘起了粗气。
  他初步怀疑是那条怪鱼制造了这场没有明显气象的巨浪天灾——肆虐的狂风很难说清楚究竟是不断涌起又下落的巨浪带来的，还是这一切的成因。
  考虑到那条怪鱼沉在水下，卢米安放弃了用巨大火球引导“飞鸟号”火炮群轰击那片海域的想法。
  他直接激发了右肩的黑色印记，“传送”到了刚才看见的附近海域。
  这个过程中，他拿出了那根有多个暗红孔洞的发黑骨笛。
  这是来自腓力将军的“痛恨乐章”！
  卢米安的身影勾勒在了半空，边往下方坠去，边将发黑骨笛凑到了嘴边。
  他在科尔杜村时，跟着牧羊人们学过怎么吹笛子，这几天也在回忆和复习，此时平稳地吹出了悠扬飘荡，仿佛在思念家乡般的旋律。
  这是转场的牧羊人们最喜欢的曲子。
  不断沉闷爆炸的火球往上掀起风浪，延缓了卢米安的下坠，而笛声当中，似乎从命运长河深处响起的乐章透过海水，钻入了下方那条怪鱼和它那些同类的“耳中”。
  霍然间，那怪鱼凝固了，山峰般的巨浪落了下来，却未产生新的。
  砰，砰，砰，围绕怪鱼的较小鱼类或头部炸裂，或疯狂地围攻起同伴，或直接死去，往水面上浮。
  卢米安下坠的速度骤然加快，双脚、双腿和身体相继没入了冰冷的海水。
  他依然吹奏着牧羊人们的思念乐章，感觉海水漫到了自己的脖子，即将淹没嘴巴。
  下一秒，那鲨鱼大小的怪鱼四只眼睛和不同疙瘩处，暗红的鲜血流了出来。
  恐怖的巨浪们飞快平息了。
  只剩半个脑袋在水面之上的卢米安放下骨笛，露出笑容，再次使用了“灵界穿梭”。
  咳咳咳！他身影回归一等舱5号房间时，嘴巴内不断喷出腥咸的海水。
  为了让乐声的效果足够好，他结束吹奏得太晚，不自觉吞了口海水，而与此同时，他担心太大的动静会影响到“传送”，于是一直忍到回归，才呛了出来。
  这也算是倒霉的一种表现？卢米安油然想道。
  卢加诺看着浑身湿淋淋的他，怔了一下道：“解决了？”
  “看起来是。”卢米安微笑回应。
  他鞋子和裤腿处多有破损、焦黑的痕迹，并不断往下淌着海水。
  就在这时，发现巨浪平息的旅客和船员们于“飞鸟号”各处爆发了欢呼声：
  “赞美太阳！”
  “蒸汽在上！”
  “感谢万物的母亲！”
  “……”
第二十一章 怪鱼
  菲利普没像别的船员和乘客一样高兴，他推开身上的戈奇娅，不顾背部和手掌的疼痛，快速奔到一侧船舷旁，眺望起视线内的海洋。
  他不断改变自己的位置，寻找可能存在异常的区域和对象。
  突然，他听见了沉闷的鸣叫。
  他怔了一下，分辨声音传来的方向，奔向了“飞鸟号”的船头。
  那沉闷的鸣叫逐渐尖锐，菲利普看见远处的蔚蓝海面冒出了一朵朵血花，升起了一片较大的阴影。
  那阴影迅速清晰，变成了以灰蓝色圆球代替体表鳞片，嘴巴尖长的四眼怪鱼。
  这怪鱼的体型不算小，在海里扭动挣扎着，疯狂甩着尾鳍和水珠。
  它的周围无风起浪，海水涌到了五六米高又重重拍下。
  尖锐的鸣叫稍有缓和，这四眼怪物带着宛若实质的恐惧情绪重新潜入了水下，快速游向远处。
  它残存的那些同类紧随其后。
  一等舱5号房间的窗口，看到这一幕的卢米安才旁若无人地更换起干燥衣物。
  正是发现“痛恨乐章”引爆了那条四眼怪鱼的恐惧情绪，他才直接“传送”回来，而不是再次“跳”到半空，趁对方浮上水面，给予饱和式火力覆盖。
  恐惧会让那怪物逃离，不至于留在原地，凶性大发，继续掀起巨浪。
  “呼……”等到四眼怪鱼彻底离开了这片海域，菲利普没有掩饰地舒了口气。
  “还好，还好……”他本能低语了两句，张开双臂，虔诚说道，“赞美太阳！”
  “你认识那条鱼？”
  突然，菲利普的身旁传来了一道声音。
  菲利普愕然望去，看见了黑发绿眸，五官深刻的路易·贝里。
  他的情人戈奇娅则站在舱房入口，想过来这边，又不敢靠近船舷。
  “是‘异形旗鱼’，呵呵，这是学者们取的名字，在海上，它们有另外的称呼，‘死亡领航员’。”菲利普手按船舷，回答了卢米安的问题。
  “‘死亡领航员’，我怎么没听说过？”卢米安坦荡说道。
  说实在的，他对超凡生物的了解并不多，他之前主要和非凡者、邪神信徒和失控者打交道。
  菲利普看了他一眼，吐了口气，笑着说道：“这是最近几年才出现的一种鱼类生物，不少船员又叫它海里的魔鬼。”
  最近几年才出现……卢米安皱了下眉头。
  这样的描述对他来说，往往意味着与邪神的侵蚀、环境的异变或灾难的发生有关。
  “是最近才出现在迷雾海，还是五海之上原本没这种鱼的传说？”卢米安打断菲利普的讲述，提出了一个问题。
  菲利普想了下道：“我以前是在迷雾海舰队服役，除了迷雾海，只去过北海，对狂暴海、苏尼亚海和极地海都不够了解，但我确实没在那些船员、海盗和其他舰队的同僚口中听说过有类似的怪鱼，直到几年前。”
  不会是遭受了邪神污染的鱼吧？卢米安忽然觉得刚才不强撑着将“异形旗鱼”干掉是一个明智的选择。
  那既会导致他在许多船员和乘客眼前暴露非凡能力，还潜藏别的危险，并且很可能没什么收获。
  一堆垃圾，只能拿来喂路德维希！
  见路易·贝里不再纠结这个细节，菲利普继续说道：“‘异形旗鱼’们会在没有雾气的夜晚浮出水面，竖着悬在那里，好像在静静地眺望星空，很多水手和海盗都曾经看到过这样的场景，吓得以为它们在召唤某种邪恶生物。
  “你想想，深夜的海面一片漆黑，高空红月很淡，只有星光照下，而一个个扭曲恐怖的鱼头无声探出海面，一动不动，排列成了不同的图案……是个人都会害怕啊！”
  仰望星空……不会真是因某种缘由被邪神的力量污染了吧？卢米安琢磨了几秒道：“为什么要叫它们‘死亡领航员’？”
  菲利普揉了揉脸颊：
  “眺望完星空，‘异形旗鱼’们会留在水面，排成两列，组成箭头，向着大海的某个地方游去，就像在给未知的生物引航。
  “有的海盗、冒险家和宝藏猎人觉得这可能指向非常有价值的事物或隐秘的宝藏，于是尝试着跟在‘异形旗鱼’后面，看它们最终会到达哪里。
  “这么做的船只没有一条回来，上面的船员从此消失。
  “所以，我们都叫‘异形旗鱼’是‘死亡领航员’。”
  说到这里，菲利普叹息着道：“我曾经听某些水手说，‘死亡领航员’似乎能操纵海浪，现在看起来，这流言很可能是真的，并且比我预计的厉害很多，很多。
  “嗯，刚才那条‘异形旗鱼’，即使在所有‘死亡领航员’里，应该也是较为强大的一条。
  “不过，之前从未有‘死亡领航员’主动袭击人类船只的事情发生……”
  卢米安笑了一声：
  “也许袭击了，但无人生还，没把这消息传递出去。”
  菲利普愣了一下道：“也是，刚才那样的巨浪里，船只一旦倾覆或者被拍碎，除了极个别拥有特殊能力的人，没有谁能活下来。”
  他顿了顿，自言自语般道：“‘死亡领航员’的袭击是那个大麻烦招惹来的？”
  “有可能。”卢米安诚恳回应。
  等了一阵，确定“死亡领航员”们没有返回后，菲利普转过身体，对着挤在窗口和船舱出入口的乘客、船员道：“警报解除！
  “天气正常了！”
  刚才欢呼过的那些人类因为得到了确定的答案，再次呜啦出声，赞美起自己信仰的神灵。
  菲利普收回视线，若有所思地说道：“‘死亡领航员’最终也是被那个大麻烦吓走的？
  “我感觉它很害怕。”
  “有可能。”卢米安还是那么的诚恳。
  有了这么一段插曲，“飞鸟号”提高了航速，抢在夜晚真正来临前抵达了迷雾海群岛的首府法林港。
  太阳悬在圣提克岛的后面，将远处的海洋、大片大片的森林和那座死寂多年的棕褐火山都染上了赤红的颜色，恢弘又绚烂。
  “法林”在迷雾海群岛的土著语里有香气与甜味的意思，圣提克岛盛产丁香、肉豆蔻、胡椒等香料和甘蔗等榨糖类植物，水果则以香蕉和葡萄为主，其余种植棉花。
  看着海岸线上那一栋栋白墙红顶的建筑，看着港口那一根根桅杆、一面面风帆和还在喷薄雾气的大量烟囱，卢米安低笑了一声道：“当初给这座城市命名的罗塞尔大帝可能没有想到，‘法林’竟成了土著语最后的残留。”
  在一代代文化侵蚀政策下，当前的群岛人都只会讲因蒂斯语了，从好几代人前开始，他们就已经不会自己的母语。
  那些生活在山林里的原始部族里，可能还有掌握着土著语的长者，但所有殖民城市和周围的种植园内，只有一种语言。
  那就是因蒂斯语。
  当然，在迷雾海群岛，会有一些非常少见的因蒂斯语词汇，它们是因蒂斯语和土著语结合的产物，出了这里，很少有因蒂斯人使用。
  “你要下船吗？”卢加诺询问起卢米安。
  “飞鸟号”要停靠到明天下午才会离开这个港口。
  “当然，来了法林，怎么能不品尝一下这里著名的金索姆？”卢米安饶有兴致地说道，“你是带着路德维希和我一起，还是留在这里照看他？”
  迷雾海群岛有着因蒂斯最好的甘蔗，用它们的糖浆酿造的糖酒远近闻名，被称为‘金索姆’。
  卢加诺本能想跟着雇主，觉得在既有能力又足够果断的卢米安身边更有安全感，但这名“医师”略一思考，又认为还是留在船上好。
  自己的雇主是很厉害，但惹事的本领同样不小！
  给路德维希留下了晚餐的足够开销和足足两顿夜宵的食物后，卢米安以白衬衫、黑马甲、深色夹克和同色长裤的形象，沿舷梯走下了“飞鸟号”。
  特里尔早到秋天，气温已然偏冷，迷雾海群岛却仿佛还在夏末，空气里有炎热在流淌，又很快被刮过的海风吹散。
  卢米安漫步着走出了港口，看见一位皮肤棕黑脸有皱纹的土著老太太在街道对面卖偏金黄色的草帽。
  这是用当地一种名为“金叶”的植物编织的，很受来往的“永恒烈阳”信徒们喜爱，买上一顶，会有太阳就在自己头上的美好错觉。
  卢米安觉得戴草帽挺有意思的，花费5个里克买了一顶，盖到头上，慢悠悠踱步至附近的广场。
  广场的中央有太阳尖碑，边缘竖立着多块布告牌，上面贴着大量的通缉令。
  卢米安停了下来，双手插兜，趁着太阳还没有完全落下，目光扫过了那一张张通缉令，记下了一个又一个悬赏金额：
  “‘神秘女王’，海上诸王之一……赏金1亿费尔金。
  “‘五海之王’纳斯特，海上诸王之一……赏金2000万费尔金。
  “‘星之女王’嘉德丽雅，海上诸王之一……赏金1100万费尔金。
  “‘不死之王’阿加里图，海上诸王之一……赏金400万费尔金。
  “‘疾病女王’特雷茜，海上诸王之一……赏金300万费尔金。
  “‘黄昏之王’布拉托夫·伊万，海上诸王之一……赏金260万费尔金……”
  旁边的冒险家见卢米安在认认真真地阅读海上六王的通缉令，忍不住开了句玩笑：
  “怎么，你想狩猎海上诸王吗？”
第二十二章 提问的方式
  卢米安侧过脑袋，望向打趣的男子：
  “每一个来到海上的冒险家不都想重现格尔曼·斯帕罗的伟大事业吗？”
  开玩笑的冒险家年纪也不算大，二十多岁的样子，留着微卷的棕色头发，有双标准的因蒂斯蓝色眼眸，脸庞偏瘦，胡渣刻意没有刮干净，却修剪得很整齐，在细节方面颇有特里尔中产阶级那种精致。
  他套着蓝色的薄外套，穿着白色的长裤和棕色的靴子，腰间一左一右分别悬挂着一柄大口径的左轮和一把看似精美的刺剑。
  这位冒险家被卢米安的反问和他的高远志向弄得愣了一下，隔了几秒才好笑说道：“格尔曼·斯帕罗也没狩猎过哪位海盗王者啊。”
  “不是传闻原本的海上四王之一，后来神秘消失的‘黑座之王’巴洛斯·霍普金斯，其实是格尔曼·斯帕罗干掉的吗？”虽然《大冒险家》系列还没有写到这部分内容，但卢米安看过不少记录海上故事的报纸和杂志。
  “还不能确定。”那位冒险家据理力争，“等《大冒险家》系列小说写出来才算是真的，据说佛尔思·沃尔是愚者教会专门雇佣来宣扬格尔曼·斯帕罗事迹的。”
  和我猜的一样，大作家佛尔思·沃尔得到了“愚者”先生教会的庇护，所以才能毫无顾忌地写大海盗们的各种隐私……卢米安饶有兴致地问道：“所以，格尔曼·斯帕罗和以前的‘疾病中将’，现在的‘疾病女王’之间的事是真的？”
  “我觉得是真的，至少‘疾病女王’从未公开否认过。”那冒险家对这个话题同样很感兴趣。
  经过这么一番交流，抱着调侃态度的他看卢米安顺眼了不少，笑着问道：“怎么称呼？
  “知道了你的名字后，等你建立了格尔曼·斯帕罗那样的伟大事业，我就可以和别的冒险家吹牛，说我在你还没有出名的时候就认识你了。”
  后面那句话属于善意的打趣。
  “路易·贝里。”卢米安报上了假名，“你呢？或许你也能成为格尔曼·斯帕罗一样的伟大冒险家。”
  “巴特纳·孔泰。”带着大口径左轮和精美刺剑的冒险家笑了一声道，“我可不奢望能像格尔曼·斯帕罗一样，最终能成为‘烈焰’达尼兹或者曾经的迷雾海最强猎人安德森那样，我就很满足了。”
  很有志向嘛……看起来也不是刚到海上的冒险家……经历过不少事情后还觉得自己有希望成为“烈焰”达尼兹那样的强者，说明对本身的实力有不小的信心……也是非凡者？卢米安以“阴谋家”的姿态快速做出了推测。
  他按了按头顶的金黄草帽，笑着对巴特纳·孔泰道：“要喝一杯吗？我请你。”
  他进入迷雾海群岛的首府，圣提克岛的法林港，除了想了解更多的海盗情报，也是打算试着搜集“收割者”魔药剩余的辅助材料。
  这就需要接触非凡者和本地情报贩子。
  念头电转间，卢米安脑海内闪过了“魔术师”女士提供的那份奖励：
  “‘收割者’魔药配方：
  “序列：5；
  “主材料：灰暗魔狼的前爪，丛林狩猎者的舌头；
  “辅助材料：灰暗魔狼的血液80毫升，丛林狩猎者的尖牙两颗，彩髯角蜥的毒液10滴，鹅耳枥精油10滴；
  “仪式：策划一场阴谋，活捉一个序列高于自己的目标，在他的面前炫耀出完整的阴谋，于他恐惧懊恼的眼神里服食魔药。
  “注1：活捉到的目标越多，序列越高，仪式效果越好；目标越恐惧，越后悔，越愤怒，仪式效果也越好。
  “注2：两份主材料可以直接用加德纳·马丁的非凡特性代替，灰暗魔狼的血液和丛林狩猎者的尖牙同样可以平替为加德纳·马丁的血液和两颗牙齿。”
  也就是说，卢米安现在欠缺的只有彩髯角蜥的毒液，这似乎也来源于特殊生物——鹅耳枥精油属于较常见的材料，不少神秘学爱好者都有，卢米安在离开特里尔前就已经弄到了。
  “好啊。”巴特纳·孔泰未拒绝卢米安的邀请。
  两人向着广场一侧的街道走去，那里有个露天的集市：
  各种水果就堆在路边，间杂卖金叶草帽、甘蔗糖、烤饼、烤肉、土烟、炸香蕉片的摊点，许多皮肤棕黑的群岛人和外来的水手、旅客、冒险家正坐在简易凳子上，围绕着烧烤类小摊，喝着酒，大声说笑。
  附近两家酒吧也打开了大门，将一张张圆桌摆到了路边，供来往的行人坐下喝酒。
  巴特纳左右望了一眼，提醒起卢米安：
  “你似乎是第一次到群岛来，记住，永远不要相信群岛人。
  “别看这些群岛人面对我们时很恭敬，很温顺，但心里想的全都是怎么从我们身上骗钱，怎么把我们卖个好价钱，你如果没有压服他们的实力和智慧，他们肯定会把内心的邪念变成真实的行为。”
  卢米安侧过脑袋，看了巴特纳一眼，轻笑说道：“你刚来的时候被他们骗过？”
  巴特纳一下沉默，未做回答。
  卢米安也没有追问，花费两个里克，买了一小袋刚出锅的炸香蕉片，只觉外面酥脆，内里柔软，香甜可口。
  他喀嚓喀嚓咀嚼的声音里，巴特纳咕哝着说道：“这是小孩和女人喜欢的零食。”
  一个立志要重现格尔曼·斯帕罗伟大事业的成年男子吃什么炸香蕉片？
  理论上来说，我还是未成年人……卢米安没去探讨这个问题，边穿过露天的集市，边询问起巴特纳：
  “会有海盗乔装进入法林港吗？”
  “有，很多。”巴特纳回答得毫不犹豫，“但你最好不要在这里狩猎他们。”
  “为什么？”卢米安挑了下眉头，“在这里狩猎，领赏金会更方便啊。”
  巴特纳笑了一声，压低了嗓音：
  “法林港官方默许海盗们来这里卖他们劫掠的货物，买相应的补给和享受类商品。
  “海盗贸易是法林港的经济支柱之一，不知多少人因此而暴富，包括那位总督，包括本地舰队的司令和驻军长官。
  “只要海盗们不主动惹事，你在法林狩猎他们就是在挑衅那些大人物，挑衅本地秩序，到时候，你和海盗都会被官方抓走，而后者有机会‘逃狱’。”
  “特里尔对此没有意见吗？”卢米安好笑问道。
  在特里尔之外，人们经常以特里尔代指因蒂斯政府。
  “谁知道呢？可能清楚海盗贸易情况的都吃到满嘴是油了，不清楚的也不会有弄清楚的机会。”巴特纳嘿嘿笑道，“反正在法林港，海盗们都很放松，也不愿意惹事。”
  “这样啊……”卢米安想了下道，“如果海盗主动攻击我，我是不是拥有正当自卫权？”
  “对，可他们为什么要主动攻击你？”巴特纳大概猜得到这家伙想去挑衅海盗们。
  “也许他们会觉得我好欺负呢？”卢米安一边回答，一边和巴特纳·孔泰一起拐入了旁边的酒吧。
  他们没选择摆在外面街边的座位，进了酒吧里面。
  这里同样热闹，因为大厅中央的木台上有位混血女郎在跳着热辣的舞蹈，她不仅时常高抬腿，而且遵循着节拍，慢慢脱掉了外套，脱掉了各种遮掩物，露出大片大片的健康皮肤和柔美的曲线。
  当她把手放到内衣上时，围观的酒客们或吹起了口哨，或大声鼓噪，气氛高涨到了极点。
  “怎么样，在某些地方，法林是不是比特里尔更开放？不仅能看，花一笔钱还能带走。”巴特纳笑着介绍道。
  卢米安抬起右手道：“这只能说明法林距离两大教会的总部，距离特里尔林荫大道足够远。”
  “什么意思？”巴特纳一时没反应过来。
  “距离正义太远，不受法律的约束！”卢米安用“永恒烈阳”狂热信徒的口吻回答道。
  见巴特纳的表情瞬间凝固，卢米安重新露出了笑容：
  “开玩笑的，到海上当冒险家的谁会在意法律？只会在意执行法律的枪支！”
  “我还以为你下一秒就会代表神灵净化这里。”巴特纳舒了口气，回以玩笑。
  两人坐下后，都要了迷雾海群岛最出名的糖酒“金索姆”。
  一杯八个里克，比特里尔便宜很多。
  品着回口带有焦糖甜味般的金色酒液，卢米安主动地和巴特纳、酒保聊起了格尔曼·斯帕罗，表现得像是一个狂热的追随者。
  交流了一阵，喝完“金索姆”后，卢米安站了起来，走向换了一名脱衣舞女郎的中央木台。
  巴特纳微笑看着，心想年轻人果然还是忍不住。
  卢米安走到木台旁边后，抓住挡在身前的两名酒客，提着他们的衣领，将他们扔到了后面。
  紧接着，他左手一按木台边缘，直接跳了上去。
  所有人疑惑的目光里，卢米安将自己那把左轮拔了出来，对准酒吧的屋顶，直接扣动了扳机。
  砰！
  枪响声里，灰尘掉落，那名脱衣舞女郎吓得蹲了下去，周围的酒客有的恐惧到乱跑，寻找着躲避处，有的站在原地，呆呆望着卢米安，有的未掩饰自己的忿怒之情，有的皱起了眉头，有的露出了期待的笑容。
  他在想什么？他在做什么？巴特纳看得都有点傻眼。
  卢米安吹了下左轮的枪口，微笑对那些酒客道：“各位，看向我，我有事情想问你们。”
第二十三章 大商人
  卢米安完全没管别人是什么反应，在他们目光的注视下，笑着说道：“我想知道哪里能弄到一些神奇的物品？”
  听到这个问题，巴特纳·孔泰忍不住抬起右手，喝掉了剩下的“金索姆”。
  这小子到底是从哪里跑出来的？
  这种问题是能在这种公众场合询问的吗？
  就算没人去举报你，也只会拿你当傻瓜！
  一时之间，巴特纳很后悔自己接受了路易·贝里的邀请来喝酒，这会让他背上和傻子是朋友的名声。
  见酒吧内那些客人表情各异，却没谁回答，卢米安耸了下肩膀，收起那把左轮道：“看来你们都是普通人。”
  说完，他跳下木台，从乱糟糟一团的人群中经过，走回了吧台位置。
  之前被他拎着衣服扔出去的两个酒鬼和被吓到的那些人掂量了下他的力量、武器，未做报复。
  坐到原本那张高脚凳上后，卢米安要了杯烈朗齐，微笑对巴特纳道：“法林港确实比特里尔开放。”
  巴特纳用“你是不是欠缺脑子”的眼神打量了路易·贝里几眼，勉强笑道：“我们需要重现的是格尔曼·斯帕罗的事业，而不是他的行为。”
  这家伙是太过崇拜格尔曼·斯帕罗，连那种冷酷疯狂都要模仿？
  格尔曼·斯帕罗有足够的实力支撑那种疯狂，你呢？
  而且，格尔曼·斯帕罗是冷峻漠然的疯狂，你是鲁莽愚蠢没有脑子的疯狂，这能一样吗？
  卢米安未回应巴特纳，继续和他闲聊起最近在迷雾海比较活跃的那部分海盗。
  等喝完了手里的烈朗齐，他与巴特纳告别，出了酒吧，穿过依旧热闹的露天集市，向着港口走去。
  他刚回到立着大量布告牌的广场，忽然侧过身体，望向后方。
  有个戴着半高礼帽，穿着灰黑色夹克的男性群岛人畏畏缩缩地靠近他，堆起笑容道：“我刚才也在酒吧里。”
  “说重点。”卢米安不耐烦地催促道。
  那皮肤棕黑，脸庞瘦削，五官还算端正的群岛人左右看了一眼，压着嗓音道：“你想找能弄到神奇物品的地方？
  “我知道哪里可能有。”
  “真的？”卢米安用不太相信的口吻反问道。
  “我不保证一定有，但你可以去看看，不合适的不买就行了。”那群岛人望了卢米安左边腋下一眼，“而且，你有枪，身手也不错，应该不担心被抢劫吧？”
  “也是。”卢米安想了几秒，缓慢点头道，“你叫什么？”
  “我叫卡梅尔。”那群岛人指了指广场附近另外一条街道，“你跟着我，那地方不远。”
  卢米安不甚在意地走在卡梅尔的身后，穿过两条街，来到了一片和乱街很像的区域。
  这里道路狭窄，各种建筑摇摇欲坠又胡乱叠加着新的设施。
  卡梅尔领着卢米安进了一个本地人开的洗衣房，于晾起来的湿哒哒衣物里抵达了昏暗房屋的最深处。
  那里有一扇门。
  “你先做好伪装，参加这种神秘学聚会的人都不愿意被别人知道自己真实的身份和样子。”卡梅尔从门外的墙上取下两套带兜帽的黑色长袍，递给了卢米安。
  等卢米安穿上长袍，拉好了兜帽，卡梅尔有节奏地敲响了那扇门。
  房门吱呀一声打开，里面似乎是一个简陋的客厅，摆放着陈旧的长沙发和破破烂烂的靠背椅等物。
  此时，已有五六个套着带兜帽长袍的人坐在不同位置。
  卡梅尔简单介绍时，卢米安很有礼貌地将那扇房门关上了。
  等到他们两人拉过圆凳坐下，一个将兜帽拉得很低的男子压着嗓音道：“我需要皇冠水母的毒液结晶，可以开到5000费尔金。”
  没人回应他。
  之后是下一名参与者贩卖自己获得的奇异海雕眼珠。
  见他们讨论得有模有样，卢米安站了起来，环顾了一圈道：“我需要人身狮的大脑，价格你们开。”
  寻求皇冠水母毒液结晶的那名男子控制着音量道：“我刚好有，你给三万费尔金就是你的。”
  “我怎么确定是真的，还是假的？”卢米安望着那名男子道。
  贩卖奇异海雕眼珠的男子嗓音沙哑地插嘴道：“我可以帮你们公证。”
  “很好，我先看看货。”卢米安笑着走向了交易者。
  那人不慌不忙地说道：“那可是非常宝贵的神奇物品，我怎么可能随身携带？
  “你需要先付一半钱，我才会帮你拿过来，就在楼上，你可以跟着我一起，监督我不跑掉，甚至可以把定金放在公证人那里，由他保管。”
  “很合理。”卢米安话音刚落，忽然脚下一蹬，猎豹般蹿到了交易者的面前，挥起了右拳。
  砰！
  那人被直接打翻在地，两颗牙齿带着鲜血飞了出来。
  另外几名参与者，包括公证人和卡梅尔，先是一愣，旋即站起，齐刷刷奔向门口。
  他们没谁阻止卢米安的暴行，也没谁使用能力，只表现出了逃离这里的想法。
  离出口最近的卡梅尔拉开房门，奔了出去。
  转瞬之间，他眼前一花，又回到了简陋客厅内。
  和他遭遇同样事情的还有另外两人。
  他们都一脸迷茫，仿佛民俗传说里的诡异现象降临到了现实。
  砰！
  一枚黄澄澄的子弹飞来，打在了出口那扇门上。
  试图逃离的这些戴兜帽之人全部蹲了下去，抱起脑袋，动作异常流畅和熟练。
  卢米安转过身来，推高交易者的兜帽，将左轮抵在了他的额头正中。
  “骗局做得不错嘛。”卢米安微笑对那名交易者说道。
  他在酒吧内开枪吸引注意力，于公众场合表达寻求神奇物品的想法，是临时设计了一场阴谋，看能不能钓出来某些贪婪的海盗或者本地的诈骗集团——他们或多或少都了解一些普通人不知道的事情，包括黑市交易。
  这同样也是一次消化魔药的行为。
  那名交易者是典型的群岛人，皮肤棕黑，脸型较长，轮廓线条较为柔和，眼眸像是深色的琥珀。
  “我没有骗你！”他又急又怒地强调道。
  “是吗？”卢米安拉开了左轮的击锤。
  他刚才关门时特意构造了“虚构之瓶”，设定的条件是非凡者才能够进入。
  从那些参与者没一个能成功“出门”看，这里不存在非凡者。
  不是非凡者，讨论“阴谋家”魔药的主材料做什么，好玩吗？
  交易者身体颤抖了两下，连忙改口道：“对，对不起，我们只是想骗一点钱，我们，我们快活不下去了！”
  卢米安才不在乎这群人为什么成了骗子，他回头望了眼整齐蹲好的诈骗犯同伙们，用枪口敲了敲交易者的额头：
  “叫什么？”
  “罗迪。”那交易者吞了口唾液道。
  卢米安再次敲了敲他的额头：
  “你从哪里听说的人身狮大脑、皇冠水母毒液结晶、公证人？”
  这不是普通人能够接触到的信息。
  “我，我不能说。”罗迪的额头沁出了一层密密麻麻的冷汗。
  保密协议，或者别的约束？卢米安仔仔细细打量了罗迪几秒，露出了笑容：
  “那你可以告诉我你的主人是谁吗？”
  罗迪一下呆住，眼中泛起惊恐之意。
  他似乎没想到对方会笃定自己有一个主人，是别人的侍者。
  “三，二……”卢米安开始倒数计时。
  “是摩尔加拉爵士。”罗迪脱口而出。
  “那带我去。”卢米安不慌不忙地提出了要求。
  罗迪额头的汗水瞬间增多：
  “不，不，我是菲德尔先生的侍者。
  “他是法林港联合商会的副会长。”
  作为侍者参加了菲德尔组织的多次神秘学聚会？虽然不能把相应的事情告诉别人，却可以利用获得的信息诈骗冒险家们？卢米安若有所思地站了起来，解除“虚构之瓶”，将卡梅尔等诈骗犯同伙挨个带了出去，一一询问，确认了罗迪真的是菲德尔·格拉的侍者。
  那位法林港联合商会的副会长主要业务之一就是帮海盗们处理一些非常敏感、见不得光的货物。
  ……
  法林港，总督府所在的黑珍珠区，科雷亚斯街16号。
  卢米安拍了拍换上红底金边侍者衣服和白色长裤的罗迪，微笑说道：“告诉菲德尔先生，我想拜访他，目的是买一些神秘学材料。”
  “好的。”罗迪很想说如果你把左轮手枪从我的背心处拿开，我会更强烈地感受到你的善意。
  卢米安靠住街边房屋的墙壁，看着那名诈骗犯走入了16号那栋外墙上装饰着许多雕像的灰身褐顶四层建筑，
  罗迪一通过门厅，脱离左轮的瞄准，本能就想要假装没刚才的事情，不去找自己的主人汇报。
  他很快记起，那个开枪比喝水还不犹豫的男子警告过他：
  十分钟内，要是等不到菲德尔的回复，他就在外面高喊罗迪是诈骗犯。
  或者，我直接告诉他菲德尔先生不想见他？可他不像是好骗的人，因此做出过激的举动就不好了……罗迪犹豫了片刻，最终还是一咬牙齿，敲响了书房的门。
  菲德尔·格拉兼有因蒂斯和费内波特两国血统，黑发微卷，褐眸偏深，皮肤较黑，年轻时长相似乎很是秀气，现在则有了一些斑驳的白发和有点明显的法令纹。
  穿着白色衬衫和棕色马甲的他端着一杯葡萄酒，安静听着战战兢兢的罗迪讲述他们怎么心生歹意，想要诈骗新来冒险家的事情。
  听到卢米安跳上木台，开枪吸引注意力，询问哪里可以弄到神奇物品后，这位大商人叹了口气，对自己愚蠢的侍者道：“不用讲后面了，他现在是不是想见我？”
第二十四章 商人的委托
  科雷亚斯街16号。
  卢米安站在离门口不远的地方，按了按头顶的金黄色草帽，看着坐于书桌后面的菲德尔·格拉，很没有礼貌地笑道：“你做出决定的速度比我想象得要快。”
  有着费内波特人部分特点的菲德尔侧头望了罗迪一眼，轻轻叹了口气：
  “我没想到我的侍者竟然是一个诈骗团伙的头目。”
  “也许是你给他开的薪水和他日常所见的生活不匹配，让他一步步走向了深渊。”卢米安习惯性地反驳了一句。
  菲德尔未再提这件事情，审视了卢米安几秒道：“你在酒吧的表演就是为了骗这种蠢货上当？”
  “感谢他们给我贡献了近1000费尔金，看来诈骗这个职业在法林港挺有前途的。”卢米安一点也没为自己的强盗行为感觉羞愧。
  这听得罗迪异常悔恨，仿佛有数不清的小虫在啃食他的心灵。
  菲德尔点了点头道：“你找我是想买什么？”
  “彩髯角蜥的毒液一瓶。”卢米安摆出了一副浑不在意的态度，似乎是拿这么一笔交易试水。
  不是人身狮的大脑吗？旁听的罗迪愣了一下。
  一时之间，他深刻地怀疑起究竟自己是诈骗犯，还是对面那名男子。
  穿着白色衬衣、棕色马甲的菲德尔想了下道：“我现在没有，但我能帮你弄到，这也许需要两到三天的时间。
  “具体价格我不清楚，取决于卖家，根据我的经验，3000到4000费尔金不等，怎么样，需要我帮你搜集吗？”
  “没问题。”卢米安微张双臂道，“赞美太阳，你真是一个好心人。”
  菲德尔微微皱了下眉头，怀疑对方是在讽刺自己。
  他表情不变地回应道：“我不是好心人，我只是一个生意人，能赚钱的交易为什么不做？
  “而且，我很喜欢和你们这些冒险家打交道，有的事情，我不方便去做，只能给予金钱和资源，但你们可以做。”
  说到这里，菲德尔笑着问道：“你不担心我卖给你的是假货，你有办法当场确定真假？”
  卢米安笑了：
  “我知道你住在这里，这就足够了。
  “大商人菲德尔因为几千费尔金的交易作假，被人连开六枪打死，可不是什么体面的新闻。”
  他没说自己能不能当场确定彩髯角蜥毒液的真假。
  菲德尔没什么表情变化地注视了卢米安几秒，忽然翘起嘴角道：“不知道有多久没有人这样当面威胁过我了。
  “你想知道那些人后来是什么下场吗？”
  “你想知道我现在敢不敢动手吗？”卢米安眼睛微微眯起，虽然笑容不减，却让整个书房的气氛都凝固了下来。
  他没有丝毫退让地与菲德尔对视着。
  过了好一阵，菲德尔才不见愠怒地叹息道：“你的风格很像一个人，传说中的那个人，那位大冒险家格尔曼·斯帕罗。”
  “是的，我在模仿他。”卢米安坦然承认。
  菲德尔笑了起来：
  “模仿他的疯狂？也就是说，你其实是一个冷静、理智、狡诈的人？”
  “不。”卢米安摇起了脑袋，嘴角带笑地说道，“如果不模仿他，我会更疯狂。”
  书房内的气氛又一次凝固。
  菲德尔端起骨瓷杯子，喝了口香气弥漫的红茶：
  “果然是年轻人啊，朝气让我这种已经老朽的家伙都有点嫉妒了。
  “要不要接我一个委托？它既能让你赚一笔钱，也能帮助你像格尔曼·斯帕罗一样，于很短时间内在海上成名。”
  “什么委托？”卢米安按了按头顶的金黄草帽道。
  “杀一个海盗，‘黑勋爵’克拉斯·基兹，‘金尼波斯号’的船长，赏金6.5万费尔金。”菲德尔不快不慢地介绍道，“他曾经是‘黄昏之王’布拉托夫的三副，后来离开了舰队，自己出来劫掠，他在四个月前，在圣提克岛的私港，抢走了我一批货，那批货现在肯定已经被卖掉，我不奢望还能找回来，我只想让他死，让海上所有人都知道，抢我菲德尔货物的人都得死。”
  “‘黄昏之王’抢了呢？”卢米安用一种戏谑的口吻问道。
  菲德尔顿时沉默。
  隔了几秒，他没理睬卢米安的问题，继续说道：“我会定期提供基兹的情报，包括他的特点，他的实力，他的船只出现在哪里和他本人在岸上的行踪，并再支付2.5万费尔金做酬劳。
  “如果你能杀死基兹，我还会通过我的渠道帮你尽快拿到足额的赏金，帮你把名声宣扬出去，而基兹所有的遗物都归你。
  “怎么样，只要干掉了基兹，你就是海上最出名的那些冒险家之一了。”
  2.5万的额外酬劳和情报支持……卢米安想了想，笑着问道：“这样的话，你对多少个冒险家说过？”
  “七八个，都是我看好的。”菲德尔坦然回答，“任务失败没有惩罚，只要你还能活下来。”
  也就是说，接下任务不做也没关系？卢米安于心里咕哝了一句后，点了点头道：“猎杀海盗是每一位冒险家的事业。”
  见口头上已经达成交易，菲德尔拉开抽屉，拿了一个牛皮纸文件袋出来，直接扔给了卢米安。
  卢米安单手接住，绕开细线，抽出里面的资料，简单翻了翻。
  霍然，他抬起脑袋，望向菲德尔：
  “基兹最近在法林港？”
  “对，这个情报我很确定，但我还不清楚他藏在哪里。”菲德尔轻轻颔首道。
  约定好两天后来看彩髯角蜥毒液是否到货和有没有“黑勋爵”最新情报，卢米安离开了科雷亚斯街16号，向着港口方向走去。
  战战兢兢非常害怕的罗迪还以为主人会给予严厉的惩罚，可菲德尔只是挥了下手掌道：“你先回房间忏悔。”
  “是，格拉先生。”罗迪悄然舒了口气，出了书房，沿着光芒昏暗的阶梯返回二楼。
  走着走着，他忽然感觉到了一股寒意，身体忍不住颤抖了起来。
  他周围的黑暗瞬间变得浓郁。
  借着昏黄的灯火，他看见自己的影子后面似乎有什么东西钻了出来。
  罗迪惊恐地张开嘴巴，试图呼救，可他却再也发不出声音了。
  ……
  卢米安没直接回“飞鸟号”，而是在逐渐凉爽下来的夜晚，向着刚才路过的一条街道走去。
  那里有一座很朴素的教堂，那是“愚者”的教堂。
  卢米安之前就远远看到了钟楼上的“愚者”圣徽，决定返回时来做一次祷告。
  果然，“愚者”先生的信仰主要在大海上传播，作为因蒂斯殖民地的法林港也有教堂，而且似乎不止一座……卢米安凝望了教堂内的偏黄灯光一阵，摘下头顶的金黄草帽，走了进去。
  他一眼就看见，宽阔大厅的边缘睡了二三十个疑似流浪汉的人，他们有的自带破破烂烂的被子，有的蜷缩着身体，仅靠衣物保暖。
  这个季节的迷雾海群岛不至于冻死流浪汉，但雨水充沛，随时可能落下，能有个遮风挡雨的地方睡觉是许多流浪汉的梦想，而“愚者”教堂看起来任由流浪汉们进来休息。
  我以前流浪的时候，要是真遇到了恶劣天气，或者好几天找不到吃的，也会去两大教会的教堂碰碰运气，如果主教或者神甫人还不错，不仅会提供一顿晚餐，而且还会给个地方睡一夜，但天亮以后得赶紧离开，否则会被送去那种不好的救济中心……卢米安回忆起过往，找了个位置坐下，专注地做起祷告。
  夜里的“愚者”教堂很安静，时而有人进来，祷告一会儿离开，他们有的做商人打扮，有的像是水手，有的隐约流露出海盗的气质，但没一个破坏这安宁静谧的氛围。
  卢米安其实不知道该祷告些什么，他以前偶尔去“永恒烈阳”教堂的时候也只是于心里重复下圣典的部分内容，许下一个又一个愿望，请求相应的庇佑，万一实现了呢？
  而现在的他知道这没什么作用和意义，也没有那么多的愿望了。
  最重要的是，卢米安只听过两三次“愚者”教会的神职人员布道，能回忆起的圣典内容仅有八大天使部分和对“愚者”先生权柄的描述，现在总不能想这些吧？
  最终，卢米安选择把这段时间的旅程讲述一遍，从离开特里尔开始，一直到抵达法林港。
  他的心情逐渐平静，变得宁和。
  “愿‘愚者’先生庇佑，愿所有的灾难都被化解，愿奥萝尔能够复活……”大概一刻钟后，卢米安结束祈祷，简单许起愿望。
  他刚刚站起，远处传来轰隆一声巨响，“愚者”教堂的玻璃全部发出了哗啦的声音，房屋则哐当作响，摇晃了几下。
  卢米安挑了下眉毛，在惊醒的流浪汉们茫然的表情里，走到门口，眺望起声音传来的方向。
  他看见总督府所在区域，有翻滚的浓烟和烈焰升起，冲向高空，照亮了周围。
  卢米安忍不住抬起右手，摸了摸下巴，无声自语道：“这应该和我的到来没什么关系吧？”
  法林港看来出了不小的事情。
第二十五章 每日一事
  望着黑珍珠区的火光，卢米安陷入了沉思。
  作为一名“阴谋家”，他下意识就分析起潜在的可能原因：
  首先可以排除反抗军和民族独立势力，因为迷雾海群岛不存在这类组织，这里是因蒂斯的第一个海外殖民地，无论是宗教文化方面的侵蚀，还是对群岛人的吸收容纳，历届政府都是下了苦功的，再加上罗塞尔大帝制定的那些政策，此地几乎就等于法律更宽松、治安更差的因蒂斯海外行省，而群岛人早没有原本的信仰，将自己视作因蒂斯边疆地区、备受歧视的公民。
  这和因蒂斯南方的利姆人、东部的萨瓦人会被歧视没什么本质的区别，反正特里尔市民们平等地看不起所有的外地人，只是相对更警惕喜欢搞诈骗、当打手的群岛人。
  是海盗贸易引发了内讧，还是南大陆那些想要推翻殖民统治的组织选择在迷雾海群岛搞点事情？或者，某些野心勃勃的家伙追随起邪神？卢米安念头一转间，眼角余光看见一位身高超过两米五的半巨人穿着黑色风衣，戴着丝绸礼帽，从教堂侧面的房间内出来。
  他对或茫然或惊恐的祈祷者和流浪汉们道：“不用担心，主会庇护大家的。
  “你们待在这里，不要出去，等着骚乱平息，不会有什么危险的。”
  “赞美愚者！”那些“愚者”教会的信徒找到了支撑，纷纷以手按胸，行了一礼。
  他们的表情缓和了下来，明显得到了更多的安全感。
  流浪汉们你看我，我看你，没谁选择离开。
  ——在大部分因蒂斯人的心目中，教堂是比政府更安全的地方，不管是哪个教会的教堂。
  这时，刚才发生爆炸，翻腾起火光的区域，有金色的阳光落下，有接连不断的密集轰鸣声响起，但不如之前巨大。
  很明显，总督府和两大教会的非凡者在处理异常了。
  与此同时，卢米安看见月光和星辉照亮的天空更暗了一点，明明没有天气的变化，外面的街道却仿佛笼罩起一层淡薄的、深色的雾气。
  他略作思索，不顾那位半巨人主教的呼喊，拉开“愚者”教堂的大门，走了出去。
  外界的温度明显又降低了不少，就像特里尔那样进入了秋季。
  一根根煤气路灯的照耀下，卢米安向着港口返回。
  突然，旁边巷子内走出来一道摇摇晃晃的身影。
  那身影穿着单薄的衬衣和裤子，脚上没鞋，脸色青白，满是皱纹。
  他眼睛已白多褐少，裸露在外的皮肤有一块又一块尸斑。
  活尸？卢米安挑了下眉毛。
  那疑似活尸的老者正要摇晃着走向黑珍珠区，却仿佛嗅到了灵性和鲜血的气味，猛地侧身，望向卢米安，从喉咙里发出不像人类的声音。
  卢米安当即凝聚出一颗赤红近白的火球，让它呼啸着飞向了那具活尸。
  轰隆的爆炸声里，活尸头部破裂，身体四分五裂，又一次死去。
  它不再有任何的动静。
  “就这点实力？”卢米安还以为遇到了较为危险的那种不死生物。
  他继续前行，并在头顶、脑后、肩膀上方和身体两侧凝聚出十几二十枚赤红近白的火球，让它们跟随自己的移动，保持相对悬浮的状态。
  刚拐过前方街角，卢米安看见一对年轻的情侣惊恐大叫，狂奔而逃。
  他们的背后有一个身体被开了几个枪洞的活尸在追逐，暗红的心脏和泛白的肠子若隐若现。
  卢米安周围，一枚赤红近白的火球飞了出去，越过那两名情侣，炸在了活尸的身上。
  轰隆隆，焦黑的尸块带着残留的火焰抛洒向了四周。
  那对年轻的情侣愕然停下脚步，望着被十几二十枚赤红近白火球簇拥着的卢米安，眼神又迷茫又恍惚，写满了不敢相信的意思。
  “愣着等死吗？”卢米安一边前行，一边骂道，“到后面那条街，进‘愚者’教堂。”
  “好，好的！”那一男一女两个年轻人本能作答，就像在面对持枪的警察或冒险家。
  那火球的威力明显比枪支大，大很多！
  等这对情侣进了“愚者”教堂所在的街道，卢米安仿佛火焰的使者，不快不慢地继续走向港口。
  途中，他又遇到了好几波从酒吧、露天集市等地方出来，碰见活尸的人。
  卢米安什么话都没说，直接就让身周的赤红近白火球发射出去，帮他们解决掉复活的尸体们，然后让他们去最近的教堂躲避。
  活尸的追逐和火球的震慑让他的话语极有说服力，没谁非得倔强地自己找出路。
  真要有，卢米安也懒得管。
  经过几次类似的事情，卢米安逐渐摸索出了一些规律：
  那些活尸不是活人变的，都来自原本的死者，整个法林港城区的死者因某个未知的原因复活了；
  活尸会本能地往之前发生爆炸的地方靠近，但中途要是遇上活人，它们会被血肉和灵性吸引，追逐、杀戮和啃食。
  结合这些规律，卢米安不再让遇到的路人去距离很远的教堂寻求庇护，只是吩咐他们避开医院、墓园等场所，就近找人多的酒吧、舞厅或最近没死过人的房屋待上两三个小时。
  走走停停，将凝聚出来的赤红近白火球发射到只剩最后两枚时，卢米安回到了港口，登上了“飞鸟号”。
  菲利普正手按船舷，眺望总督府那片区域。
  “发生了什么事情？”他询问起卢米安。
  “我怎么知道？”卢米安好笑回答。
  菲利普立刻改变了问题：
  “你有遇到异常吗？”
  卢米安这才把总督府方向的爆炸和突然复活的尸体们都简单讲了讲。
  “唤起活尸？”菲利普微皱眉头，自言自语。
  不等卢米安发表意见，他叹了口气道：“这次出海也就第一天没事，第二天遇到了‘拆骨者’，第三天中午被‘死亡领航员’袭击，到了晚上，不，第四天的凌晨，法林港又发生了活尸之灾……
  “接下来我们还有六天才到桑塔港……”
  卢米安听得一阵心虚。
  理论上来说，他对灾祸的吸引，或者灾祸对他的吸引，没这么频繁才对，他在特里尔的时候，也没频繁到每天都遇上一次神秘学事件啊，真要那样，“007”早猝死了。
  整个旅程遇见一到两次灾祸还算可以理解，可算上达德尔镇的疯病，这真是每天都有啊……不会是有什么不干净的东西在跟着我，这些都是它带来的，引发的，聚合的吧，而我遇上的灾祸本质上只有一个，那就是它？卢米安越琢磨越觉得有必要写信询问下“魔术师”女士，看下这么频繁的灾祸是不是暗藏什么问题。
  “也许刚才的活尸之灾就是原本船上那个大麻烦弄出来的，这意味着它离开了‘飞鸟号’，我们后续的旅程会变得平静。”卢米安随口宽慰了菲利普一句。
  这句话他自己都说得没什么信心。
  “希望。”菲利普微张双臂，虔诚祈祷，“赞美太阳！”
  卢米安没急着回一等舱，立在船舷旁眺望起法林港的情况。
  迷雾海群岛官方默许海盗贸易既带来了一定的混乱和罪恶，但也让这里比普通因蒂斯城市的非凡者数量多很多，他们很快组织起抵抗，清除起不同街道的活尸，有效地减少了市民们、旅客们的伤亡。
  这里面有没有海盗、冒险家趁乱抢了银行金店，或是干掉了仇人，欺辱了无辜者，那就不得而知了。
  不到两刻钟，发生爆炸的那片区域各种动静平息，官方非凡者扩散开来，处理起其他街道的骚乱。
  “很好，没发生大事，及时控制住了。”菲利普收回视线，松了口气。
  这句话你能说，我不能说……卢米安自嘲一笑。
  直到此时，菲利普才有情绪闲聊：
  “你进法林喝酒了？”
  “是啊。”卢米安微笑说道，“顺便接了一个委托。”
  “什么委托？”菲利普随口问道。
  “狩猎海盗的，一个叫‘黑勋爵’的海盗。”卢米安没有隐瞒。
  菲利普眸光一凝，皱眉反问道：“你确定自己比‘黑勋爵’强？他还有一条船，有上百个手下！
  “而且，就算你真能找到机会暗杀他，不怕‘黄昏之王’的报复吗？那可是海上诸王之一啊！”
  “接了委托不表示一定会做，我现在都不知道去哪里找‘黑勋爵’克拉斯·基兹，是这个名字吧？”卢米安对可能的“黄昏之王”报复一点也不在意。
  想对付他的圣者不只一个！
  菲利普见路易·贝里一副随便接了个任务，有机会再考虑要不要做的模样，未继续这个话题。
  翌日清晨。
  这位安全主管刚用完早餐，就听到手下的水手告诉他：
  总督府下令，港口临时关闭，所有船只都不许离开！
  菲利普忍耐住直接站起的冲动，沉声问道：“港口那些士兵在做什么？”
  “在一条船一条船地搜查。”被问到的水手如实回答。
  一等舱5号房间的卢米安望了眼有军队进入，出现混乱的港口，继续写起给简娜和芙兰卡的信：
  “迷雾海群岛圣提克岛法林港好像出了什么事，问问那位，看他知不知道具体的情况。”
  写到这里，卢米安抬起右手，像K先生那样在胸口按上下左右的顺序连点了四下，同情低语道：“可怜的‘007’。”
第二十六章 魔鬼巫师
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓。
  芙兰卡睡到自然醒，懒洋洋起床，打算随便啃片吐司，等着中午吃大餐。
  最近没什么“镜中人”的线索，她过得非常悠闲。
  感谢天，感谢地，感谢“愚者”先生，卢米安那个灾星离开了特里尔……芙兰卡以这种方式完成了餐前祷告。
  她正喝着牛奶，简娜从外面回来，指了指茶几道：“夏佐兔上午送来一封信，卢米安的。”
  “信？”芙兰卡眼睛一眯，放松的身体骤然绷紧。
  达德尔镇疯病的源头还没有被抓到，这次又出了什么事？
  “说是迷雾海群岛的首府出了事，他想打听下具体的情况，希望你去问问你在官方的合作伙伴。你和那个合作伙伴都是深夜才联系，我就没叫醒你，第一时间看信，反正都得等到晚上才能问。”简娜简单解释了几句。
  “多体贴啊，如果是卢米安那个混蛋，肯定会敲门把我敲醒！”不知被卢米安强行叫起多少次的芙兰卡异常感动。
  她旋即笑了一声：
  “他到法林港，法林港也出事了？
  “虽然听他的意思，这和他也没什么关系，但……”
  说到这里，芙兰卡做微微后仰的姿态道：“什么行走的神秘学灾难探测器啊？”
  既然不是急事，她打算深夜再于电报群内询问“007”，毕竟对方是特里尔的官方非凡者，不可能第一时间就掌握迷雾海群岛的首府发生了什么，如果不主动打听，甚至都不会知道。
  本着喜爱即时聊天的习惯，芙兰卡放下装牛奶的瓶子，给卢米安写了封回信，极尽调侃之能事：
  “你想知道究竟出了什么事，自己去调查啊，你这种行走的神秘学灾难探测器不需要线索，不需要情报，进入法林港的街道，漫无目的地闲逛，说不定就能直接碰上当事人！
  “喂，不要把写信交流变成工作沟通，只谈出了什么事，需要什么帮助啊，分享下大海上的趣事，通报下海盗们的悬赏金额，不行吗？
  “嘿嘿，自从你离开特里尔，这里风也平了，浪也静了，我又能睡懒觉了，好好复仇吧，别急着回来，需要我们帮助的时候提前通知……”
  简娜若有所思地在旁边看着芙兰卡洋洋洒洒写了近两页的信。
  ……
  法林港，“飞鸟号”的一等舱5号房间内。
  没法外出的卢米安看完了芙兰卡的回信，忍不住嗤笑了一声。
  这家伙是从“007”那里收到了多少抱怨啊，字里行间都在把神秘学灾难频繁发生的原因推到我身上。
  折好信纸，卢米安将它凑到了路德维希的嘴边。
  刚吃好餐前甜点的小男孩瞥了他一眼道：“我不是碎纸机。”
  “我以为你什么都吃的。”卢米安不甚在意地点燃信纸，看着它变成灰烬，化入窗口吹进来的海风里。
  午餐结束没多久，菲利普带着四名穿蓝底金线军服的士兵敲门而入。
  为首的军官拿着卢米安等人的身份证明资料拓印件，比对了下黑白照片和真人的区别。
  “他们和你们一样，都是从加蒂港过来，昨天傍晚才抵达？”军官询问起已经确认过没问题，可以信赖的菲利普。
  “是的，我看着他们上船的，中途这两天多经常碰面。”菲利普没揭穿卢米安等人的身份证明资料是假的这件事情。
  很明智嘛……要不然你会见识到什么叫真正的大麻烦……卢米安在心里开起了玩笑。
  其实，真要被戳穿了伪装，他的选择也是带着卢加诺和路德维希直接“传送”离开，而不是闹一场大的，宣告路易·贝里这名冒险家闪亮登场，出现于世人眼中。
  他只是崇拜格尔曼·斯帕罗，有机会很乐意狩猎海盗，没想过真的当一名冒险家。
  他出海的目的是为了复仇！
  确认过卢米安三人的情况，那军官带着士兵们走向下一个房间，菲利普陪在旁边。
  卢米安看得出来，他们对“飞鸟号”的排查不敷衍但也不投入，仅严格按照步骤走了一遍流程，多余的话一句没问。
  想想这也正常，昨晚黑珍珠区那场爆炸和后续的死尸异常不是一天两天能弄出来的，即使只是意外，也属于准备了很长一段时间的意外，否则不至于有那么大的影响范围，除非当事人是一名半神，可想靠普通警察和士兵排查出半神的踪迹，几乎是不可能的事情。
  这就和昨晚刚到法林港的“飞鸟号”没什么关系了，确认下乘客的身份就行了。
  当然，不排除半神在昨晚受到了官方的强力打击，身受重伤，没法逃离法林港的可能，这种情况下，大范围排查也是有作用的，而“飞鸟号”上目前没有可疑的伤者。
  对“飞鸟号”的排查持续了近两个小时，等到几位军官带着二三十名士兵下船，卢米安来到甲板上，询问起菲利普：
  “昨晚到底发生了什么事？”
  菲利普左右看了一眼，压着嗓音道：“我从我的前同僚那里听说，他们在搜查‘魔鬼巫师’布尔曼。”
  “布尔曼？”卢米安没有掩饰自己的无知。
  他昨晚只看了一部分通缉令，了解了当前的海上诸王、海盗将军和较为重要的十几个大海盗后，就与巴特纳·孔泰去喝酒了。
  “他是被通缉的冒险家。”菲利普叹了口气道，“我还没离开迷雾海舰队那会儿，他还很正常，追逐着赏金和宝藏，认识了他的妻子海伦，一名女性冒险家，后来，一场意外里，海伦死掉了，布尔曼因此变得疯狂，他想要复活自己的妻子，做了许许多多的事情，这有好的尝试，也有坏的尝试。
  “他毫无怜悯之心、异常冷酷地主导过一个三百人城镇的毁灭，为的只是达成某个复活仪式的条件，他组织过邪恶巫师们的聚会，想利用别人的生命，尤其是新生儿的生命，发明残忍血腥的巫术来复活海伦……这些事情让他的赏金超过了‘拆骨者’罗勒，达到了60万费尔金。”
  为了复活妻子，变成了一个残忍冷酷的“魔鬼巫师”？卢米安听得忽然有些唏嘘。
  如果当时不是“魔术师”女士找到了他，不是“愚者”先生给了他一点希望，不是“塔罗会”给他安排了两位强大的“心理医生”治疗，他是不是也会变得和布尔曼一样，被冠以“魔鬼”为前缀的绰号？
  而且，单纯只走恩赐道路的他明显会更快变强，在忒尔弥波洛斯帮助下，他只需要几个月就能成为序列5的“猎命师”，而一个三百人城镇的毁灭有希望让他晋升“环中人”。
  “60万费尔金，都快赶上海盗将军里悬赏金额最低的‘黑潮中将’霍莱·萨森了。”卢米安简单对比了一下。
  “黑潮中将”是最近几年才出名的大海盗，赏金70万费尔金。
  菲利普沉默了几秒道：“布尔曼未必比霍莱·萨森弱，只是没有自己的舰队，永远独自一人，偶尔会和那些邪恶巫师合作，而这样的他每次都能从官方的围捕中逃脱，也能顺利潜入张贴着他通缉令的城镇……”
  从菲利普的描述里，卢米安发现“魔鬼巫师”布尔曼能力多样，且擅于伪装。
  这很有真正“巫师”的风采，但他又非常擅长死灵方面的能力，这不知是研究复活获得的，还是原本的序列就兼有“全面”和“特长”两个带点矛盾的形容。
  ……
  港口封锁导致“飞鸟号”没能按预定时间起航，滞留在了法林。
  下午四点，卢米安闲着没事，戴上新买的金黄色草帽，离开乘客与水手已可以自由出入的船只，再一次进了法林港。
  他打算去昨晚爆炸的地方看看，也许能发现点线索呢？
  被毁掉的似乎是一座医院，它有近一半坍塌，露出通往地底般的大坑，残余建筑内，有些许尸块散落，有一片片新鲜的血液和一道道疑似人形的焦黑影子。
  因为官方已解除禁令，来这里调查寻求点线索费的冒险家不少，卢米安混在他们之中，不引人注意地观察着。
  “路易，你也来了？”忽然，卢米安听见了熟悉的声音。
  那是挎着大口径左轮和精美刺剑的巴特纳·孔泰，他还是认真修理过胡须和头发，穿着很是精致。
  “是啊。”卢米安笑着回应，“作为一个冒险家，怎么能错过追捕‘魔鬼巫师’的盛事？”
  我们主要就是弄点线索换钱……巴特纳无声咕哝了一句。
  他一边从战斗痕迹里寻找线索，一边随口问道：“你昨晚遇上那些复活的尸体了吗？”
  “遇上了，除了比较吓人，没任何厉害的地方。”卢米安用一种吹牛的口吻说道。
  巴特纳看了他一眼，忽然笑道：“你昨晚离开酒吧后有遇到什么事情吗？”
  卢米安漫不经心地回答道：“遇上了几个诈骗犯，让我发了一笔小财。”
  发了小财……巴特纳一下愣住。
  他霍然回想起路易·贝里昨晚在酒吧的表现和他之前说的一句话：
  “也许他们会觉得我好欺负呢？”
第二十七章 命运的指引？
  再看卢米安时，巴特纳的眼神已不太一样：
  这家伙对格尔曼·斯帕罗的模仿和他表现出来的鲁莽无知似乎都是假的，本质上是一个狡诈阴险的人！
  谁要是相信了他的表演，谁就会因此吃个大亏！
  卢米安没继续从诈骗犯身上发了笔小财的话题，与巴特纳一块，认认真真检查起爆炸现场，不放过每一个细节。
  可惜的是，各种序列搭配更为合理的官方非凡者都找不到线索，更何况既不会占卜，也不懂预言的两人。
  巴特纳摸了摸斜挎在腰间的精美刺剑，叹了口气道：“我知道不会有什么收获，但还是忍不住过来浪费时间，这不是有没有赏金的问题，哪个冒险家不想一夜出名？”
  不是必须狩猎到“魔鬼巫师”布尔曼才能出名，协助官方非凡者找到这位悬赏金额接近海盗将军的通缉犯，同样也是可以炫耀的事情。
  “你刚才不是说主要是为了弄点线索换钱吗？”卢米安笑着反问道。
  “这，这是另外的目的，附带的目的。”巴特纳强行辩解了一句。
  等到说完，他才猛然醒悟：
  自己没说过到这里调查主要就是弄点线索换钱啊，仅仅只是在心里想了一下！
  他是能读出我的想法，还是纯粹在诈我？巴特纳惊疑不定地打量起卢米安。
  卢米安笑了笑：
  “不要把想法写在脸上，如果遇到‘观众’，你会连一点秘密都没有。”
  巴特纳抬起右手，摸了摸自己的脸庞：
  我的表情管理有这么差吗？
  他有些沮丧地嘀咕道：“现场被破坏成这个样子，周围的街道也没留下什么痕迹，除非得到神灵眷顾，拥有足够好的运气，否则没可能找到线索了……去喝酒吧？”
  运气……发现线索不一定需要靠好运，霉运也行……卢米安心中一动，从衣物口袋内拿出了绑伤口的绷带，不慌不忙地将它们缠到了自己的眼睛上。
  “你干什么？”巴特纳·孔泰一脸茫然。
  “蒙上眼睛，纯靠本能在附近街区行走，这能排除掉所有外在的影响，将运气因素发挥到极致。”卢米安说到这里，轻笑了一声，“也许我今天真的被幸运眷顾了呢？”
  按照芙兰卡的说法，他这种行走的神秘学灾难探测器不需要线索，也不需要情报，随便在路上走一走都有可能直接碰上当事人。
  既然如此，他就听从一次“命运的引导”。
  如果成功了，可以拿“魔鬼巫师”或者相关线索换丰厚赏金，要是失败了，则能有力证明芙兰卡那些话语是在污蔑！
  “还能这样？”巴特纳莫名有种路易·贝里这家伙的脑子是不是不太正常的感觉。
  “试一试又不会损失什么。”眼蒙绷带的卢米安开始向街道另外一侧走去。
  几步之后，他忽然停住。
  他发现蒙眼对“猎人”来说没什么效果。
  过来时的道路和刚才搜查线索看见的那些场景都清晰地留在了他的脑海里，并按照现实的具体位置整齐排列着。
  也就是说，他的大脑内有一副囊括周围街区的高清地图，精确到前行几步就能抵达哪个商店哪栋建筑的那种。
  结合“猎人”在看不见的情况下，依旧对身体和方向有很强的掌控能力，以及敏锐的嗅觉、听觉等辅助，卢米安想本能行走依循命运指引的思路没法变成现实。
  略作思索，他开始漫无边际地思考，在这种状态下前行：
  “‘魔鬼巫师’布尔曼每次都能逃掉，说明他拥有特殊的能力或者物品……
  “他是能像我一样直接‘传送’离开，还是像我一样可以随意变化容貌和身高，甚至伪装成另外一个性别的人？
  “不管是哪种，这几年里他做了那么多次血腥残忍的实验都没被抓住，足以说明靠常规办法和正常思路是抓不住他的……
  “可不可以换个思路，让他自己主动地走出来？
  “嗯，找不到他，可以让他来找我们啊……
  “他最在意的事情是复活他的妻子海伦，如果我能伪造出几个复活的案例或是在某些神秘学聚会里讨论复活之事，并给出一些可以证实的相关领域神秘学知识，这位‘魔鬼巫师’很可能会顺着我留下的线索找来……
  “这个计划有两个问题，一是官方非凡者很可能做过类似的尝试，布尔曼足够谨慎和小心，没有上当，二是需要几周甚至几个月来布置和等待，我哪有那么多时间滞留在法林港……只能说以后在不同地方的神秘学聚会里交流或是于酒吧内吹牛时，可以偶尔透露点‘秘密’，能成自然行，不成也没关系，这样反而够真实，目的性不那么明确……”
  卢米安专注思考中，靠着巴特纳·孔泰时不时的搀扶和提醒，才没有绊倒或是撞到，等他有了一个完整但需要耗费很长时间的计划后，他停了下来，边摘掉蒙着眼睛的白色绷带，边笑着对巴特纳道：“这是哪里？我的直觉告诉我，这里也许藏着‘魔鬼巫师’的线索。”
  “很正常的街道，很正常的房屋，住的人看起来都有钱有地位。”巴特纳无奈地回答道。
  卢米安终于又看见了接近傍晚时的阳光。
  他先是适应了下亮度，接着眸光一凝，内心有波浪翻滚。
  他在法林港去过的街道不算多，进过的房屋更是一只手都能数过来，这次依靠命运指引的本能行走竟然让他抵达了一个熟悉的地方：
  科雷亚斯街16号！
  旁边那栋灰身褐顶、外墙多有雕塑的建筑是属于大商人菲德尔·格拉的房屋，卢米安昨晚刚在这里预订了彩髯角蜥的毒液，接下了狩猎“黑勋爵”克拉斯·基兹的委托！
  “忒尔弥波洛斯，是你在搞鬼吗？”卢米安第一反应就是质问封印在体内的宿命天使。
  忒尔弥波洛斯未做回应，倒是旁边的巴特纳愣了愣，不明白路易·贝里在和谁说话。
  如果不是忒尔弥波洛斯有意引导我到这里来，那就说明菲德尔·格拉的家里有什么东西在和我发生命运上的聚合……“猎人”途径的物品，还是邪神相关？亦或者，“魔鬼巫师”布尔曼的线索真的在菲德尔家里？卢米安念头电转，迅速有了一系列的猜测。
  他望着菲德尔那栋建筑，评估起“魔鬼巫师”在这里的可能性：
  “布尔曼做了那么多复活实验，纯粹靠自己是很难完成准备的，他总不能什么资源都靠抢吧？官方非凡者和海盗们都想抓到他，只有那些邪恶巫师能给他提供一点帮助。
  “而要是有菲德尔这种渠道众多的大商人暗中支持他，那他就不用发愁‘实验材料’怎么获得了……
  “对菲德尔来说，如果本身序列不够高，有这么一个只能依靠他的‘魔鬼巫师’暗中提供保护，绝对是好事。
  “他做的生意不太能见光，又价值很高，随时可能被哪位大海盗或者厉害冒险家盯上，不多准备点保护自己的手段怎么行？
  “真要哪天得罪了官方，‘魔鬼巫师’也可以保护着他逃离，换个身份去别的城市或者别的国家重新开始人生，嗯，按照奥萝尔的说法，这种人在很多地方应该都有假身份，预留着一部分资产……
  “昨晚，我见过菲德尔没多久，就发生了‘魔鬼巫师’实验失败的意外……”
  卢米安收回视线，越想越觉得菲德尔·格拉这个商人有庇护“魔鬼巫师”布尔曼的动机。
  当然，如果是忒尔弥波洛斯刻意引导自己到这里来，那说明问题会更复杂也更严重。
  “你在看什么？”巴特纳循着卢米安的目光望向了科雷亚斯街16号。
  “我昨晚在这里见了大商人菲德尔·格拉，从他那里接了一个委托。”卢米安坦然回答。
  “什么委托？”巴特纳有些好奇。
  卢米安笑着回答道：“狩猎‘金尼波斯号’的船长，‘黑勋爵’克拉斯·基兹。”
  “‘黑勋爵’克拉斯劫了菲德尔一批货的传闻是真的啊？菲德尔找了不少冒险家来对付‘黑勋爵’啊……”巴特纳先是恍然大悟，旋即压低嗓音道，“这种事情你别到处说。”
  “为什么？”卢米安好笑问道。
  巴特纳摸了摸自己修剪得整整齐齐的胡渣，小声说道：“这些悬赏和委托又不需要接下来才能做，也不是非得做成功……
  “嗯，很多海盗要是听说哪个冒险家想狩猎自己，而双方离得又不远，是会直接报复，将对方干掉的，这既是惩戒，也是威慑。
  “‘黑勋爵’是有名气的海盗，如果听说你这么一个新到海上的冒险家不仅敢接狩猎他的任务，而且还到处宣扬，你说他会不会生气，会不会想办法找到你，用你的死亡警告别的冒险家和菲德尔？”
  “黑勋爵”确实在法林港……卢米安若有所思地点了点头：
  “好办法啊。”
  好办法？巴特纳一时茫然。
  晚上，一间酒吧内。
  卢米安和巴特纳等人喝了近两个小时的酒，都很高兴和兴奋。
  突然，卢米安端起酒杯，从高脚凳上走到地面，对周围的冒险家和普通人道：“各位，记住我的名字，路易·贝里！
  “我快要出名了，我接了一个委托，从大商人菲德尔那里，目标是狩猎‘黑勋爵’克拉斯·基兹！
  “等我成功，路易·贝里这个名字将传遍五海！
  “到时候，你们会以和我喝过酒为荣！”
  啊……巴特纳听得呆在了高脚凳上。
  他仿佛又看见了昨晚跳上木台开枪的那个路易·贝里。
第二十八章 好用的计谋
  热闹的气氛里，卢米安喝得很是尽兴，一直到快接近零点，才和巴特纳一起离开酒吧，走到海风已然转凉的街上。
  “你不会真想狩猎‘黑勋爵’吧？”巴特纳迟疑着问道。
  路易·贝里刚才的表演不就是重复昨晚的阴谋，想让“黑勋爵”克拉斯·基兹自己来找他吗？
  “不然呢？”卢米安侧过了脑袋，带着笑意的绿色眼眸哪有半分喝醉的样子，“他不来找我，我到哪里去找他？或者，潜到‘金尼波斯号’上，一个人对付他们一船人？”
  也是啊……巴特纳竟然觉得路易·贝里说的有几分道理。
  “黑勋爵”一旦上岸，必然会伪装自己，不是那么容易找到，而如果在海上，在自己的船里，单个冒险家想猎杀他几乎是不可能的事情，狮子也怕群狼，更何况那群狼里，除了克拉斯·基兹，还有几个具备超凡能力的头目。
  那每一个头目，巴特纳自问都不会比自己弱。
  隔了几秒，巴特纳才发现重点没对，脱口问道：“你有把握对付‘黑勋爵’，以及可能会有的两三个帮手？”
  卢米安勾起了嘴角：
  “每一位冒险家来到海上都是想重现格尔曼·斯帕罗的伟大事业。”
  这句话，他不是第一次说，但之前都是带着玩笑的口吻，这次却让巴特纳听出了平静和认真。
  他不会想来真的吧？
  他究竟是狡猾奸诈，还是鲁莽疯狂？
  这个瞬间，巴特纳又推翻了自己对路易·贝里的认知。
  他的行为都有目的，都带着陷阱，但他的意图和想法又不切实际，最重要的是，他本人很清楚那不切实际，却还是冷静执着地选择推行下去，以实现自己的伟大梦想。
  该怎么形容这个人呢？巴特纳一时找不出合适的语言。
  这时，卢米安已走到露天集市那些摊位前，花5费尔金买了炸香蕉片、烤饼、烤肉、烤生蚝、烤鱼、烤虾和甘蔗糖等食物。
  “你还没吃饱？”巴特纳愕然问道。
  刚才喝酒的时候，他们有点薯条、炸鱼和肉饼等东西。
  卢米安微笑说道：“给我的教子带夜宵。”
  教子……你这个年纪就有教子了？巴特纳不是太理解这个说话带萨瓦省口音的家伙。
  也许，那个山地省流行找年轻人当教父？
  等卢米安提上了一个个棕色的纸袋，巴特纳吐了口气道：“你的计划未必有效果，喜欢吹牛的冒险家到处都是，刚才那些人可能不会把你宣扬的话语当成笑料告诉别人，这太常见了。”
  卢米安微微一笑道：“不，他们会很快传播出去的，用不了几天，整个法林港都会知道有这么一个新来的冒险家接了委托，想狩猎‘黑勋爵’。”
  “怎么可能？你又没办法控制他们的嘴巴。”巴特纳下意识反驳道。
  突然，他愣住了那里：
  “你不会真能，真能控制他们的想法吧……”
  卢米安嗤笑了一声，抬起拿着几个纸袋的手碰了碰自己的脑袋：
  “用你的脑子好好想想。
  “他们不想传播，有的是人帮我传播。”
  巴特纳顿时恍然大悟：
  “你想暗中请一批人帮你宣扬这件事情……”
  说到这里，他顿了几秒才道：“不需要你请，那个大商人菲德尔知道了你的表现后，会帮你达成目的的，他有足够的资源，可他要是不知道呢……”
  “我明天就会去拜访他。”卢米安平静回应。
  很周密，很有可行性啊，就和铁链一样，一个环扣着一个环……巴特纳越想越觉得这个计划每个细节都考虑到了，但整体上却呈现一种疯狂的气质。
  过了一会儿，他才本能评估道：“如果‘黑勋爵’出了迷雾海，那可能得几个月后才能听到这个消息，要是他刚好在法林港，那也许两三天就能知道。”
  法林港算上来往的旅客，也就十万出头的人口，连特里尔一个区都未必比得上——更多的人分布在圣提克岛那些种植园和安达特纳火山矿场内。
  “希望他就在法林港。”卢米安带着夜晚漫步的惬意表情说道。
  巴特纳沉默了下去，不知该说点什么。
  回到“飞鸟号”，卢米安进入一等舱5号房间，看着正在吃预留夜宵的路德维希，将手里提的那些棕色纸袋放到了餐桌上。
  油炸品和烧烤的香味飞快弥漫而出。
  路德维希略感诧异地抬头看了一眼，接着埋下脑袋，飞快吃起卢米安带回来的那些食物。
  卢米安坐到附近的安乐椅上，轻轻摇晃了起来。
  终于，路德维希舒服地感慨道：“夜宵总是吃奶酪、面包、蛋糕和饼干也是会腻的。”
  一个连活老鼠都能生吃的人没资格说这句话……卢米安腹诽了一句，笑着说道：“这证明我没有忘记你这个教子。
  “对了，你打算这么跟着我跟到什么时候？我已经带你逃离了知识教会。”
  路德维希认真想了想：
  “跟到我能自己赚钱养活自己，现在，现在我还是一个小孩子！”
  也是，这家伙要是没钱买吃的，恐怕会发生很恐怖的事情……还有，在我去‘流放之城’前，知识教会应该也不会允许路德维希脱离我……卢米安自嘲一笑道：“我一个未婚未成年的男人竟然要养你这么一个小孩很长一段时间。”
  “不一定很长……”路德维希小声咕哝了一句。
  意思是，你能在今年或者明年内恢复到自己养活自己的程度？卢米安假装没听见路德维希的嘀咕，用下巴指了指仆人房：
  “那家伙安分吗？”
  充当着小间谍的路德维希疑惑反问道：“对因蒂斯人来说，到甲板上和酒吧内，以帮人看病为借口搭讪女性，属于安分的范畴吗？”
  “属于。”卢米安无奈地叹了口气。
  你们因蒂斯人啊。
  ……
  第二天下午，在明早就可能结束封港的流言里，卢米安下了“飞鸟号”，直奔黑珍珠区科雷亚斯街，提前拜访大商人菲德尔·格拉。
  他昨晚已收到芙兰卡借由简娜那只夏佐兔回的信，信中对法林港爆炸事件的描述和菲利普获得的情报基本一致，只是多了几个细节：
  官方非凡者赶到现场时，“魔鬼巫师”布尔曼已经逃离；
  官方非凡者对付的是实验失败的产物，一个由众多肢体和尸块组成，可以唤醒法林港所有逝者的不死怪物；
  那间医院不少病人被怪物杀死了……
  卢米安还是在书房内见到的菲德尔·格拉，这位因蒂斯和费内波特的混血中老年抽着雪茄，微笑说道：“你是闻着气味来的吗？我刚收到彩髯角蜥的毒液。”
  刚收到？恐怕一直都有吧，看我在努力地想钓出“黑勋爵”，完成你的委托，才没说尚未拿到货……卢米安心中有所猜测地笑道：“这说明幸运在眷顾我，多少费尔金？”
  “3800费尔金，我赚的不多。”菲德尔诚恳说道。
  卢米安没有讲价，直接拿出一叠钞票，点数了3800费尔金出来。
  菲德尔见状，叫进来一名侍者，吩咐了他几句。
  没多久，那侍者带回了一个棕色玻璃瓶。
  “不能用金属容器装，会发生腐蚀，改变毒液的性质。”菲德尔让侍者负责收钱并交货，自己则和卢米安始终保持着十米左右的距离。
  卢米安轻轻点头，看了那个棕色玻璃瓶一眼，将它揣入了自己的衣兜内。
  等到侍者出去，菲德尔重新露出了笑容：
  “我听说，你昨晚在酒吧重复了你前晚的表演？”
  这位大商人展现出了自己消息灵通的一面。
  “好用的计谋当然要多用。”卢米安默认了对方的话语。
  菲德尔点了点头：
  “我喜欢你这种有锐气的年轻人，我会帮你把你的话语传扬出去，争取在最短时间内让克拉斯·基兹听到。
  “呵呵，我之前委托的那几个冒险家都太稳重了。”
  “没问题，我今天来其实就是为了这件事情。”卢米安说完，转身离开。
  走了几步，他突然停住，侧过身体，若有所思地说道：“你说，‘魔鬼巫师’布尔曼会不会就躲在你这里？”
  菲德尔愣了一下：
  “你在说什么？
  “‘魔鬼巫师’和我这里有什么关系？”
  “没什么，随便猜一猜。”卢米安轻轻一笑道，“科雷亚斯街和昨晚爆炸的地方很近，你这里又非常适合躲藏。”
  不等菲德尔回应，他重新迈步，慢悠悠离开了这栋建筑。
  菲德尔看着他的背影，微微皱起了眉头，仿佛在疑惑他为什么那样说。
  ……
  夜深人静之时，哗啦的海浪声远远回荡，“飞鸟号”随之轻轻摇晃。
  卢米安躺在一等舱5号房间的大床上，盖着天鹅绒被子，双眼紧闭，呼吸悠长，睡得正熟。
  忽然，窗外仿佛飘来了一片乌云，遮住了高空的红月和星辰。
  拉着帘布的房间内顿时变得更加黑暗，即使只是看自己的手，也只能勉强分辨出五根指头。
  大片大片的阴影里，似乎有什么事物活了过来。
第二十九章 虚幻之眼
  一道瘦高的黑影从阴暗里长了出来，它呈半透明状态，瞬间就扑到了卢米安的身上，似乎想要给自己找一具新的肉体。
  这看起来就如同怨魂和恶灵们的附身，可以控制住宿主的那种，但速度没那么快，不能眨眼就完成整个流程。
  就在这时，沉睡的卢米安突然变黑变薄，和周围的阴影融为了一体，消失在了床上。
  这是他新签下的契约能力，“阴影转化”！
  整个房间顿时变得异常安静，似乎只剩下了那个半透明的瘦高黑影，没有卢米安，也没有真正的袭击者。
  下一秒，黑暗仿佛裂开，爬出来一条腐烂到可以看见骨头、黄绿色脓液滴的到处都是的深色蟒蛇。
  这蟒蛇双眼只剩空洞，口腔内没有尖牙，张开之后如同漩涡。
  它发出了急促尖锐的声音，嘴巴里似有恐怖的吸力存在，让周围的阴影大片大片地脱离实体，飞了进去。
  这似乎是一种专以阴影和阴影生物为食的亡灵。
  转瞬之间，“飞鸟号”一等舱5号房间的主卧室内就呈现出明明还有些许黯淡光线，但全部事物都失去了影子，沉睡在纯粹黑暗里的怪异景象。
  卢米安及时脱离了阴影，恢复了人类状态，出现在了铺着厚重地毯，靠着精美衣柜的区域。
  几乎是同时，黑暗里又走出来一道高大的身影。
  那是一个套着残破黑甲的骑士，它眼窝里燃烧着苍白的火焰，甲片的缝隙内有散发浓郁恶臭的腐烂液体渗出，裸露在外的皮肤只剩下了黏糊的血肉。
  这已然死去的骑士举起了手中的巨剑，一个跨步，以能击碎大床和衣柜的姿态劈向了卢米安。
  卢米安身体极有柔韧性地弹动了一下，从正对死亡骑士、吞影巨蟒和瘦高黑影变成了侧向他们。
  哗啦！
  死亡骑士的双手巨剑将衣柜劈成两半，并有碎片飞溅时，卢米安猛地蹲下，双手握拳，重重击打在了厚重的棕黄色地毯上。
  大量的赤红近白火焰以此为圆心爆炸开来，席卷向房间的每一个角落，点燃了所有可以燃烧的事物，灼烧起那三个疑似来自灵界的不死生物。
  轰隆隆！
  翻腾的火浪里，一团又一团火球从卢米安身周凝聚飞出。
  它们或飞向死亡骑士、吞影巨蟒和瘦高黑影，或无差别地覆盖了这个面积不算太小的卧室。
  轰隆隆！
  那些赤红近白的火球相继爆炸，撕裂了三个不死生物，粉碎了睡床、书桌等家具，让地毯升腾起浓烈刺鼻的烟气。
  如此猛烈的爆炸里，如此有限的空间内，只要还不是纯粹的幽魂、纯粹的灵体，还有部分实体存在，就不可避免地会被摧毁，死亡骑士身上那钢铁打造般的甲片瞬间分崩离析，吞噬阴影的巨蟒则四分五裂，变成了燃烧的大量尸块。
  瘦高的黑影状态相对更好，但也受到了火焰的焚烧，变得稀薄和脆弱。
  轰隆隆！
  虽然“飞鸟号”是钢铁打造的船只，但在像是被多门火炮齐齐命中了同一片不大区域的情况下，没什么房间能够在这样的威力下幸免，不出现破损，可奇怪的是，一等舱5号房间这个卧室只是内壁出现了一道道裂缝，不管是墙，还是门，都没真正裂开。
  当然，笼罩这里般的无形屏障猛烈摇晃了起来，似乎下一秒就会崩解。
  受到墙壁、房门和天花板反弹回来的冲击波影响，制造了这场爆炸的卢米安也不好过，就像是被人用巨大的铁锤连续重击了身体七八次，眼前尽是金色的小点，喉咙里弥漫出了浓郁的铁锈腥味。
  而被火焰燃烧瞬间抽干的空气让他体验到了什么叫窒息感。
  翻滚的火浪里，一道人影被逼离开了黑暗。
  他就站在窗口内侧，披着黑色的长袍，戴着宽松的兜帽，身体被爆炸的风浪和席卷的火焰撕扯出多个伤口，弄出了大片的焦黑。
  卢米安看见这位的皮肤表面，所有的汗毛都呈惨白色，且不再是细细一根根的状态，更接近很小很小，肉眼几乎难以分辨区别的那种羽毛，它们部分焦黑后，冒出的不是浓烟，而是深暗的氤氲。
  那多个伤口内流淌出的也不是鲜红的血液，黄绿如脓。
  卢米安还看见，这道人影被掀起的兜帽下，有张苍白的脸孔和几道深可见骨的溃疡伤口，伤口之上，惨白的绒毛依稀可见。
  下一秒，卢米安看见了对方冰冷的亚麻色眼眸，而两个眼眸之间，眉心的位置，有道裂缝飞快变大。
  裂缝内有只虚幻的、深紫近黑的竖眼，它没有睫毛，也没有瞳孔，内里仿佛藏着数不清的苍白花纹。
  这奇异的竖眼瞬间映出了卢米安的身影。
  本想直接“传送”到戴兜帽男子身后，使用“哼哈之术”的卢米安顿时有种被冻僵的感觉。
  那来自灵的层面。
  这就像是他的精神体失去了肉体的保护，直接暴露在了充满炽烈阳光的环境下，本能地恐惧、僵硬和迟缓。
  ——正常情况下，人类是靠星灵体来漫游灵界，获得各种启示的，精神体，也就是灵魂的本源，很少脱离身体，一直受到重重保护。
  “仲裁人”途径的“精神刺穿”就是因为无视肉体、以太体、星灵体和心智体，直接作用于精神体，才会有难以防范的威名，不管是谁，似乎都会受到影响，只是程度不同。
  卢米安怀疑“哼哈之术”也是这样。
  来袭者深紫近黑的竖眼内，苍白的花纹无声转动了起来，似乎想要看出卢米安灵体的本质。
  这让卢米安仿佛在接受一道道透视光线的冰冷扫描，灵体因此轻微颤栗，无法形成较为复杂的思绪。
  就在他要采取最简单的动作，将意识沉入右手的“血皇帝”烙印时，那戴着兜帽的怪异男子忽然痛哼了一声。
  他就像被子弹命中了头部一样，脑袋猛地后仰。
  那虚幻的深紫近黑竖眼不再呈半透明状态，一片模糊，流下了与黄绿脓液掺杂在一起的暗红鲜血。
  痛哼声里，戴兜帽的男子急速转过身体，在无形之物的拖曳下，飞向了窗外。
  卢米安见状，没急着用“灵界穿梭”堵到对方前面，直接抬起右手，啪地打了个响指。
  轰隆！
  窗口位置，伴随着赤红近白的光芒一闪，猛烈的爆炸将那戴着兜帽的怪异男子笼罩在内。
  这是卢米安预设的陷阱。
  他“睡”前就将主卧藏入了“虚构之瓶”内，入口有两个，一在窗户，一在大门，条件是具备超凡力量的生物才能通过，而无论是哪个出口，他都暗藏了延时爆炸的火球。
  这受到刺激也会爆炸。
  火光翻腾的爆炸里，戴着兜帽的怪异男子直接被掀了起来，重重摔在窗框上，手臂和双腿都呈现一种快脱离躯干的状态。
  卢米安没有犹豫，“传送”到已重伤昏迷的怪异男子旁边，向着敌人“哼”了一声。
  两道白光喷出，落在了目标身上，让他失去知觉得更为彻底。
  卢米安正要采取下一步行动，因爆炸而破碎的“虚构之瓶”出口处，黑暗里突然探出了一双双手臂。
  它们有的长满肉瘤，有的腐烂到脓液横流，有的只剩下发黑的骨头……
  这些手臂拽住戴兜帽男子的衣物，一下就将他拖入了黑暗里，消失得无影无踪。
  看到这一幕，卢米安没立刻转化为阴影生物，追踪下去，而是留在原地，微微皱起了眉头。
  刚才那名袭击者的长相和通缉令上的“魔鬼巫师”布尔曼有七八分相像，但非人感更为强烈，许多细节都接近不死类怪物，而不是人类。
  对于“魔鬼巫师”布尔曼的出现，卢米安一点也不意外，这正是他等待的结果之一。
  他故意在菲德尔面前提及自己对他和“魔鬼巫师”关系的怀疑，又不说清楚，为的就是营造出路易·贝里这个胆大妄为又爱玩阴谋的冒险家想讹诈大商人一笔的假象。
  正常情况下，菲德尔即使真有问题，也不会这么快就动手，必然会先密切观察几天，确认下情况，但这次卢米安“给”了他一个机会：
  路易·贝里这名冒险家正在宣扬他接下的委托，想把“黑勋爵”钓出来！
  那么，他被“克拉斯·基兹”干掉是所有人都不会觉得有什么问题的事情。
  一个不自量力的家伙在法林港死掉不会掀起任何风浪。也不会引来半点怀疑。
  既然如此，那为什么不直接把危险扼杀在萌芽时呢？
  ——即使路易·贝里只是怀疑，没任何证据，也同样会让官方非凡者将视线投过来。
  卢米安昨晚在酒吧的“表演”看似在钓“黑勋爵”克拉斯·基兹，实际是在钓大商人菲德尔·格拉！
  如果菲德尔确实和“魔鬼巫师”没有关系，那这不会带来额外的反应，卢米安循着狩猎“黑勋爵”的表面目的往下就行了，要是真有，他很快就能收获“反馈”。
  让卢米安没想到的是，“魔鬼巫师”布尔曼表现出来的能力和他认知中的几条神之途径都存在相似之处，又有一定的差别！
第三十章 内讧
  “魔鬼巫师”眉心那只虚幻的眼睛和“巫师”途径的“窥秘之眼”很像，但这玩意儿不是出现在眼睛的变化里，而是直接形成一只竖眼，是卢米安之前从未听说，也从未见过的。
  当然，“窥秘人”到了高序列或许会有类似的畸变，但布尔曼明显没到圣者层次，否则刚才逃的就是卢米安，而不是他了，不，那种情况下，卢米安想逃都未必能逃得掉，只能寄希望于“血皇帝”的残留气息能让对方短暂分神，自己趁机“传送”离开。
  ——结合官方的通缉令、“007”提供的资料和自身从菲利普等人处搜集到的情报，卢米安早已判断布尔曼这个“魔鬼巫师”不可能有序列4，他可没胆大到敢于狩猎半神的程度。
  从那只虚幻竖眼和布尔曼能力多样、较为全面等情况看，卢米安觉得他还真符合“巫师”的特点，但没哪个“巫师”的“窥秘之眼”是那样，不仅长在了眉心，变成了竖眼，染上了苍白的花纹和近黑的底色，而且还于看到“真实”外，多了震慑他人灵体的能力！
  刚才那一刻，卢米安有一种自己被剥夺了所有外在，只剩灵体与布尔曼灵体对抗的感觉，一旦屈服，或是失败，他就会昏迷过去或者遭受对方奴役。
  幸运的是，他身上的“真实”不是中低序列非凡者能看的，布尔曼也不例外，在卢米安激发“血皇帝”残留气息前，这位“魔鬼巫师”就遭受反噬，险些失去战斗能力了。
  另外，布尔曼对不死生物的驱使和昏迷后得到的保护，都不是一名“巫师”能办到的，即使他们可以依靠自身学到或发明的法术达成类似的效果，也无法做到那种程度，更不会如此轻松。
  “这是哪位邪神的途径？或者，作为‘巫师’的布尔曼遭遇了某种污染，获得了某些不正常的特质？他身上那些非人细节就是这么来的？也是，他搞了那么多复活实验，不会缺乏向邪神献祭的那种……
  “那只虚幻竖眼确实很强，也很诡异，我都没法硬抗，要不是身上有‘愚者’先生的封印、忒尔弥波洛斯和‘血皇帝’残留气息这些超位格的事物，我今天还真可能死在布尔曼的手上……”卢米安思绪电转，迅速有了一定的猜测。
  他趁此机会平复了刚才爆炸带来的冲击，从“旅者的行囊”内拿出那顶金黄色的草帽戴上，身影一闪而逝。
  卢米安直接“传送”到了科雷亚斯街16号，菲德尔·格拉那栋豪华房屋的门口。
  跑得了“魔鬼巫师”布尔曼，跑不了这位大商人！
  如果说布尔曼逃跑时状态相对较好，那卢米安还担心他会很有职业道德地返回这里，带走雇主，但既然对方是昏迷着被某些不死生物带走的，那肯定不会重回科雷亚斯街16号了，醒来了也不会——时间过得越久，菲德尔·格拉的房屋越可能成为针对他这位“魔鬼巫师”的陷阱。
  所以，卢米安刚刚才犹有空闲地思考了下布尔曼的序列和非人问题。
  这同样也是他在刻意等待：
  万一“魔鬼巫师”布尔曼能很快醒来，回这里带雇主潜逃，那卢米安迟个一两分钟过来，就正好将他和菲德尔一起堵住。
  站在科雷亚斯街16号的门口，卢米安的眉头微微皱起。
  作为“猎人”，他嗅到了淡淡的血腥味，从房屋内传来，挥之不去的血腥味。
  略作思索，卢米安轻轻推开了那扇深蓝色的对开大门。
  它竟然没锁。
  门口是一片泼洒开来，还未完全凝固的鲜血，就像有人仓皇逃到这里，刚解除了大门的反锁，就被追赶者撵上，撕成了碎片一样。
  唯一的问题是，这里没有尸块残留。
  卢米安停在门口，侧耳倾听了一下，发现整栋房屋一片死寂，没有任何动静。
  “菲德尔这么果断，在布尔曼来杀我前，先行清除了知情者，转移到了安全地点？
  “这样一来，布尔曼的行动若是成功，且弄清楚了我为什么会产生那样的怀疑，还有没有别的知情者，那他能以遭遇‘黑勋爵’等海盗的深夜袭击，差点丢掉生命，好不容易逃掉为借口重回这里，如若不然，从此消失，换个身份再做一番事业……”卢米安带着疑惑，跳过了门口有鲜血泼洒的区域，打算搜查下这栋房屋，看能不能收获点什么，弄清楚菲德尔·格拉和“魔鬼巫师”布尔曼的具体关系。
  他反手虚掩了房门，向着有更浓血腥味传出的楼梯口走去。
  可能是察觉到了他的靠近，那里突然响起了沉重的脚步声。
  蹬蹬蹬的动静里，一个人从地下室上来，出现在了卢米安的视线内。
  那不是人，或者说不能再称为人。
  它足有三四米高，身体由来自不同人类的尸块组成，既有女性的曲线，也不乏男人的特质，它们被亚麻细线缝在了一起，连接处不断有染着血色的黏液滴落。
  这个“人”脑袋相对完整，只有一个来源，那就是因蒂斯和费内波特混血的菲德尔·格拉。
  这位大商人的头部与身体的比例明显不协调，就像把小孩的脑袋安在了一个半巨人的脖子上，他深褐的眼眸颇为空洞，残留着些许惊惧和茫然。
  死了？菲德尔死了？他把自己变成了怪物？卢米安刚闪过这么一个想法，就看见那缝合起来的巨尸拖着粘在一起般的三根人类腿骨，狂暴地冲了过来。
  白森森的巨型“骨剑”上，一层苍白的火焰燃烧了起来。
  卢米安的眼睛微微眯起，身体骤然消失，瞬间勾勒于那具缝合的巨大尸体后。
  “哈！”
  他张开嘴巴，喷出了一道淡黄的光芒。
  光芒落在“菲德尔”的头部，未能让它出现眩晕等表现，更别说直接昏迷过去。
  这制造出来的不死生物似乎能免疫“哼哈之术”！
  几乎是同时，高速奔跑的缝合巨尸强行转过了身体，喉咙里发出模糊的声音，这像是在说一种卢米安听不懂的语言，也像是在吐出一个具备神奇效果的单词。
  卢米安的灵魂深处一阵颤栗泛起，仿佛遭受了邪恶和死亡的震慑。
  他整个人短暂僵在了那里。
  缝合巨尸完全转过了身体，一个大步迈出，举起手里燃烧着苍白火焰的巨型“骨剑”，劈向了卢米安的脑袋。
  卢米安也是遭遇过多次类似状态的人，原因大部分还来自高位格事物，而现在的情况明显比不上刚才“魔鬼巫师”虚幻竖眼注视带来的后果。
  卢米安及时“醒”了过来，激发了右肩的黑色印记。
  呜的风声里，燃烧着苍白火焰的巨型“骨剑”劈在了他留下的残影内。
  卢米安这次直接贴着缝合巨尸的后背浮现了出来，将从“旅者行囊”内拿出的“痛恨乐章”戳在了对方的后心位置。
  噗的声音里，那明明不坚固也不锐利的发黑骨笛扎入了缝合巨尸的血肉里。
  那里的亚麻细线顿时崩开，大片大片的血肉剥离掉落，显露出一颗喷薄着苍白火焰的暗红心脏。
  卢米安左手用力一伸，按在了这近乎致命创伤的口子上，赤红近白的火球被层层压缩着按了进去。
  借着这一按之力，卢米安猛地向后飞出，避开了呜拉劈来的巨型“骨剑”。
  轰隆隆！
  身在半空的他看见刚将头部转过来的缝合巨尸体内有赤红近白的火光喷薄而出，撕碎了那颗仿佛还在跳动的心脏。
  轰隆隆！
  缝合巨尸四分五裂，属于不同人类的血肉散落了一地。
  嘭，那颗来自菲德尔的脑袋落在了血肉堆里，空洞退去，显露出痛苦的神色。
  “谁把你变成了这个样子？”卢米安望了眼窗外，觉得刚才的爆炸应该会引来巡夜警察的关注。
  菲德尔的脑袋张开了嘴巴，含含糊糊极为怨毒地说道：“是，是布尔曼！”
  “布尔曼？”卢米安略感愕然，“你们内讧了？”
  菲德尔的脑袋痛苦地回答道，声音越来越低：
  “我觉得你是在试探我，想再观察几天，他，他等不及，想，想今晚就杀掉你，我不同意，他就把整栋房屋内的人都杀，杀了……
  “他，他是真正的疯子！”
  说到这里，菲德尔脑袋一歪，眼睛一闭，彻底失去了动静。
  “魔鬼巫师”布尔曼的精神状态有不小的问题啊……就因为这样，把雇主全家都干掉了？你真要来杀我，完全可以独自行动啊……卢米安之前就考虑过菲德尔会不会觉得自己在把他当鱼钓，为此还特意先营造出在钓“黑勋爵”的假象，以此麻痹菲德尔，至于效果如何，卢米安不是太在乎，不上钩嘛，那就再换个方法，他又不是只会“钓鱼”这一套。
  谁知道，这竟然引发了菲德尔和布尔曼的内讧。
  卢米安觉得自己心理问题最严重那会也做不出来这种事情，除非菲德尔当时用语言刺激到了自己，比如，指出复活只有疯子才相信。
  卢米安凝望了那些尸块一阵，没看到它们有析出非凡特性的迹象。
  “倒霉，肯定都被布尔曼拿走了。”他摇了摇头，走向了可能摆放保险柜的房间。
第三十一章 修理费
  卢米安也不知道该不该将保险柜里的钞票、硬币和黄金都被“魔鬼巫师”布尔曼拿走这件事情归咎于“痛恨乐章”带来的霉运，毕竟那时他还没到科雷亚斯街16号，没使用得自腓力将军的这根发黑骨笛，它的能力应该也没强到回溯过往。
  不过，菲德尔无愧于大商人这个称号，有不少的钱包，塞在不同的衣服里，卢米安只是简单搜寻了一下，竟然就找出了整整3万费尔金。
  这初步抚平了他的“心灵创伤”。
  听见外面有马车过来，疑似巡夜的警员到这条街区来查看几分钟前的那声爆炸是怎么一回事，卢米安离开菲德尔的卧室，转至紧挨着的那个房间。
  这里收拾得很干净和整齐，但空气里却弥漫着淡淡的、让人不适的气味，那是尸体腐烂后残留的味道。
  卢米安走入这个房间，就像进了一处墓穴，周围都是死亡的同类和他们留下的痕迹，他浑身上下都因此而有点不自在。
  “这应该就是‘魔鬼巫师’布尔曼住的地方，能在最短时间内为菲德尔提供保护，呵呵，最终杀掉菲德尔的却是他……这个故事告诉我们，挑选保镖最重要的条件是精神状态稳定……”卢米安边腹诽，边审视起房间的每个角落。
  这个时候，巡夜的警员已经推开房屋的大门，看见了泼洒的鲜血和散落的肉块。
  他们一个飞快拔出了手枪，一个吹响了哨子，让尖锐刺耳的声音直冲云霄。
  卢米安的目光停留在了房间内一些发黑的痕迹上，那疑似陈旧的血液，带着点邪异的感觉。
  “布尔曼曾经在这个房间杀过一个特殊的生物，为了完成某次复活实验？”卢米安低声自语起来。
  他没猜这是“魔鬼巫师”布尔曼自己的血液是觉得对方在有足够空余时间的情况下，不至于留下这么重要的事物。
  这要是被擅长诅咒的非凡者拿到，那他就很危险了，除非他有办法提前切断联系。
  相比较而言，“飞鸟号”一等舱5号房间的主卧内更有可能找到布尔曼的血和肉——那位“魔鬼巫师”既遭遇了爆炸，又被火焰焚烧了一阵，受伤不算轻。
  当然，那里的覆盖式爆炸和后续的剧烈燃烧也许已经让诅咒材料们失去了活性。
  卢米安半蹲下去，从“旅者的行囊”内拿出一个玻璃小瓶，将墙上的发黑痕迹刮擦了部分放入。
  做完这件事情，抢在更多警员和官方非凡者赶来前，卢米安处理好自己的毛发皮屑等物，激发右肩的黑色印记，消失在了科雷亚斯街16号。
  回到“飞鸟号”，他第一时间检查了之前的战场，那里已变成废墟，到处都是焦黑破碎的家具和出现扭曲情况、少量裂痕的金属墙壁。
  地毯等事物燃烧留下的气体正通过敞开的窗户，缓慢稀释。
  ——布尔曼踩中出口处的陷阱后，“虚构之瓶”就已经解除。
  卢米安重点检查了窗台区域，只看见了一片片焦黑。
  呼……他吐了口气，离开一等舱5号房间，下至甲板。
  菲利普这名安全主管正在靠港口那侧的船舷处欣赏夜景。
  “你那个情人呢？”卢米安走到菲利普身旁，将双手按在了船舷上。
  菲利普叹了口气道：“她的目的地就是法林港，据说是到亲戚家的种植园帮忙。”
  “值得庆贺的事情，这意味着你又能有新的情人了。”卢米安用一种丹蒂主义信奉者的口吻说道。
  “请允许我为此再低落两天。”菲利普没有否认卢米安的说法，只强调自己还是投入过感情的。
  当然，就那么一点点。
  “你刚从港口回来？我怎么没看见你上船？”菲利普循着职业本能，转而问道。
  “我一直在房间里啊，只是刚才的派对出了点小小的意外，把主卧点燃了，烧了不少东西，明天你们让人来紧急修理一下。”卢米安找菲利普为的就是这件事情，虽然火灾现场不是不能睡，但既然有办法改善情况，那为什么不做呢？
  “派对……点燃……”菲利普侧过脑袋，疑惑地望着卢米安道，“你究竟在房间里做了什么？我没听到什么动静啊……”
  卢米安微微一笑道：“来了一位热情的客人，他的行为有点过激。”
  “真的？”菲利普下意识追问道。
  “假的。”卢米安回答得很是干脆，他含笑问道，“真的原因你想听吗？”
  菲利普顿时沉默，隔了几秒才道：“这样的损坏是需要赔偿的，我们会把修理费报给你。
  “还好，我们还在法林港，各种物品能立刻补充，否则还挺麻烦的。”
  卢米安掏出了一叠钞票，递给菲利普：
  “这是修理费，希望明天内能弄好，多了就当是小费，少了再找我要。”
  菲利普接过那叠钞票，掂量了一下，皱起眉头道：“你究竟把卧室破坏成什么样子了？”
  怎么会给这么多修理费？
  这是封口费吧？
  卢米安笑了笑，转过身体，走回了一等舱5号房间。
  看着他的背影消失在船舱入口后，菲利普才就着绯红的月光和港口的煤气路灯，简单点数起那叠钞票具体有多少。
  “2000费尔金？他是把那个房间炸了吗？”菲利普又惊又疑。
  可我一点动静都没听到啊……
  这一晚，卢米安睡在了客厅的安乐椅上。
  他本来想直接召唤简娜的夏佐兔，给芙兰卡写信，讲讲“魔鬼巫师”的事情，让她利用“魔镜占卜”的方式确认下布尔曼房间内的陈旧血迹来自什么生物，可转念记起，这个时间点，芙兰卡是还没睡，可简娜已经睡了。
  卢米安耐心等到了清晨，这才布置仪式，用“徘徊于虚妄之中的兔形灵体，追逐知识的奔跑者，独属于圣杯七的信使”召唤出了那只形似兔子、双腿有力、抱着书籍的透明生物。
  和上次不同的是，今天的夏佐兔戴上了一副模糊的、没有实体般的金边眼镜。
  卢米安一边把信和装血迹粉末的玻璃小瓶递给对方，一边好奇问道：“你怎么突然戴上了眼镜？这是知识的不好一面？”
  夏佐兔藏在金边眼镜后的眸子闪过了锐利的光芒：
  “不是，这是我从圣杯七给的小说里学到的。”
  “她给了你什么小说？”卢米安隐约有所预感。
  “上次我帮你送信给她的时候，她身边没别的书籍，只能把刚买的收藏品借了我一本。”夏佐兔推了推架在鼻梁上的金边眼镜，“那本小说叫《大冒险家1：初露锋芒》。”
  果然……所以，你学会了戴眼镜？卢米安不知道该怎么评价这件事情。
  等到夏佐兔离开这里，又过了半个小时，路德维希和卢加诺相继起床。
  前者望了眼卢米安的卧室，低头吃起早餐前的零食，后者一脸的迷茫和疑惑：
  “昨晚发生了火灾？”
  我怎么不知道？
  卢米安笑道：“你和某位女士全情投入的时候发生的，我很快就解决了。”
  “是吗……”卢加诺将不相信的表情收敛了起来。
  卢米安未在船上享用丰盛的早餐，选择去法林港品尝迷雾海群岛的特色。
  他下船没多久，和餐车一起抵达的还有菲利普这位安全主管。
  菲利普站在一片狼藉处处焦黑的卧室门口，目光发直，眼神茫然：
  这叫小小的意外？
  即使被火炮直接轰中，也不会比这情况更惨了吧？
  这是要把整条船都拆了吗？
  呃，这样的破坏力竟然没有影响房间外面，就连墙壁的受损程度也在可以修复的范围内……我也没有听到什么动静……
  路易·贝里昨晚究竟在房间里做了什么？
  难怪他要给2000费尔金！
  这个瞬间，菲利普血液上涌，进了大脑。
  ……
  法林港，太阳广场露天集市内。
  卢米安拿着一个包裹有多种水果块的玉米饼，喝着放盐的奇特咖啡，边吃边悠闲地漫步于不同的摊位前。
  他间或来一根烤的香肠，感受那滋滋冒油的美味。
  快到露天集市尽头时，卢米安看见了巴特纳·孔泰。
  这位衣着和打扮都很精致的冒险家眼睛一亮，迎着卢米安走了过来，小声说道：“你的雇主出事了！”
  “出了什么事？”卢米安没有掩饰自己的好奇。
  他想知道官方非凡者是怎么宣传这件事情的。
  “那个‘魔鬼巫师’干的，他杀掉了大商人菲德尔一家和所有的仆人！”巴特纳很庆幸自己前天没找到线索，否则死的人里面很可能多他一个。
  现场痕迹确实能指向“魔鬼巫师”……官方没有隐瞒啊……卢米安笑着对巴特纳道：“也就是说，科雷亚斯街16号那栋建筑内的人都被‘魔鬼巫师’杀了？”
  “对。”巴特纳重重点头。
  卢米安看了他一眼，用开玩笑的口吻道：“还记得我前天蒙上眼睛，想靠命运的指引找到‘魔鬼巫师’遗留的线索这件事情吗？
  “还记得我们最后停在了哪里吗？”
  巴特纳先是一愣，旋即喃喃自语：
  “科雷亚斯街16号……”
  说到这里，他猛地抬头，又惊又惧地望向卢米安。
第三十二章 决心
  巴特纳愕然脱口道：“你那天蒙着眼睛乱走真有效果啊……”
  停留的地方竟然就是“魔鬼巫师”布尔曼的下一个目标！
  不等卢米安回应，这位冒险家疑惑自语道：“你是幸运的眷者？”
  不，灾祸的眷者……卢米安在心里回了一句。
  思绪电转间，巴特纳突然有了一个新的猜测：
  这家伙不会就是“魔鬼巫师”布尔曼本人吧？
  他到爆炸的地方调查是重回犯罪现场炫耀，他蒙着眼睛乱走是随机挑选下一个受害者！
  这样的解释可比得到幸运眷顾合理多了！
  卢米安看了巴特纳骤然绷紧的脸部肌肉一眼，笑着说道：“你不会以为我是布尔曼吧？
  “我到法林港才几天？”
  对啊，你刚到法林港的那晚就出事了……巴特纳没敢把这句话说出口。
  “黑珍珠区发生爆炸的时候，我还在教堂里祈祷呢。”卢米安好笑地提供起不在场证据。
  巴特纳略一思索，放心了下来，但脸上的疑惑依旧残存。
  卢米安叹了口气道：“我前天其实也没想过蒙着眼睛乱走真能碰到‘魔鬼巫师’相关的事情，只是觉得这很好玩。”
  这是实话。
  但结果让他不得不怀疑起“0—01”带来的污染可能比自己想象的更为严重。
  当然，也不排除是作为第四纪封印存在的特里尔有效压制了他身上原本就存在的问题。
  “觉得好玩”这个借口勉强说服了巴特纳，因为他感觉路易·贝里就是这样的人。
  但对方的好玩里又时不时藏着一些陷阱，谁要是将他当成蠢货，谁就会变成蠢货！
  “也许前天我真的被幸运眷顾。”卢米安做出了最终的结论。
  接着，他又把自己对“魔鬼巫师”和菲德尔关系的推测完整讲了一遍，末了颇为遗憾地说道：“可惜我自己都不认为能有那样的幸运。”
  卢米安的推理完全说服了巴特纳，让他相信“魔鬼巫师”布尔曼之所以一直未被抓住，又能获得资源，是因为和菲德尔这位大商人形成了紧密的共生关系，后续发生惨案的原因应该是官方非凡者的追查给了他们压力，导致他们内讧。
  这也就排除了路易·贝里是“魔鬼巫师”的可能性，他刚到法林港没几天，而布尔曼已经在这里待了很长一段时间了。
  “可惜啊……”巴特纳跟着感叹起来，“如果提前把‘魔鬼巫师’和菲德尔存在紧密联系的线索卖给官方，肯定能换不少赏金。”
  5000费尔金起！
  说到这里，巴特纳自己摇起了脑袋：
  “不行，没有证据，官方不会相信的，总不能告诉他们，我们真有幸运庇佑，蒙着眼睛找到了线索吧？说了他们也不会信，只会把我们当成诈骗犯抓起来。”
  卢米安顿时笑了一声：
  “你不会伪造一点证据来证明线索的真实性吗？
  “就说看见疑似‘魔鬼巫师’的人在菲德尔家后门出现，让官方非凡者自己去确认，到时候，自然会发现问题的。”
  “这，这样也行？”巴特纳嘴巴微张。
  “为什么不行？”卢米安笑道，“真发现了‘魔鬼巫师’，你可以对他们说，别管细节了，就说线索是不是真的，有没有帮助你们抓住‘魔鬼巫师’，如果没能追踪到布尔曼，那顶多属于轻微诈骗，只会把你抓去劳动几天。
  “官方非凡者还不允许冒险家上报一些他自己也不肯定的线索吗？这只会导致他们错失真正信息的。”
  听完卢米安的话语，巴特纳沉默了几秒道：“你不会有群岛人血统吧？”
  可以说非常擅长诈骗了。
  卢米安随口说道：“我在特里尔认识过一个群岛人，他拥有丰富的诈骗经验和技巧。”
  说话间，卢米安饶有兴致地抬起左手，捏了捏自己的左边眼眶。
  他望着巴特纳道：“你做冒险家几年了？怎么还这么，这么单纯？”
  “一年多。”巴特纳努力辩解道，“我只是在和官方打交道时，习惯性遵守法律和规则，面对海盗和别的冒险家，我一样有灵活的手腕。”
  “那些暗地里为官方提供线索的冒险家不也是满嘴谎话，能骗就骗吗？”卢米安好笑说道。
  他怀疑是不是巴特纳出身良好，受过不错的教育，才会做事死板，遵守规矩。
  从对方的衣着打扮和形容外貌可以初步印证这点。
  见巴特纳沉默，卢米安喝掉剩余的加盐咖啡，回头望了眼热闹的露天集市：
  “这段时间尽量别去停尸房、墓园等地方。”
  巴特纳刚想问为什么，就瞬间明白了这句叮嘱的真正意思：
  没有了大商人菲德尔提供资源的“魔鬼巫师”很可能会被逼采取一些行动！
  ……
  中午时分，卢米安回到“飞鸟号”一等舱5号房间，看见主卧已更换了地毯、睡床、衣柜、书桌等家具，重新摆上了各种装饰品，但金属墙壁的扭曲和破裂只是略作修补，未真正弄好。
  没多久，他的信使，“忏悔者”巴音费尔，从虚空内走出，递给了他一封信。
  这来自芙兰卡：
  “根据你最新的描述和我昨晚与‘007’的讨论，我初步怀疑‘魔鬼巫师’布尔曼是强行转了序列。
  “他原本应该是一名‘巫师’，为了复活妻子，转到了不相邻的‘死神’途径，变得半疯，变得一半像人一半像是怪物。
  “这其实也可以用‘巫师’获得邪神恩赐来解释，但我观察过你的情况，没出现两条途径的超凡能力融合变异的情况，而这在布尔曼的战斗里有明确的呈现，你提到的虚幻之眼既有‘窥秘之眼’看见真实的一面，也表现出了‘死神’途径对灵体本身的压制，乃至奴役。
  “据我所知，‘死神’途径从序列8‘掘墓人’开始就有‘死亡之眼’这个能力了，它和‘窥秘之眼’融合，形成了那个特殊的虚幻之眼？”
  看到这里，卢米安霍然回想起了那只虚幻之眼的模样：
  竖直镶嵌在额头，虚幻模糊，深紫近黑，有大量的苍白花纹……
  这确实有点像“窥秘之眼”和“死神”途径能力的融合变异。
  卢米安目光下移，阅读起后面的内容：
  “白色的羽状绒毛、腐烂的伤口、驱使多种不死生物、不稳定的情绪状态、偏激的行为方式都间接印证了我的猜测……
  “那陈旧的血迹来历很奇怪，我做了几次‘魔镜占卜’，找了不同的询问对象，都只得到它来自灵界深处的答案，没有更进一步的信息，看来半疯无法逆转的布尔曼有些别的际遇。”
  不稳定的情绪……偏激的行为……无法逆转的半疯……卢米安咀嚼着这些描述，微不可闻地叹了口气：
  选择喝下“死神”途径魔药时的布尔曼该有多么的坚定和绝望啊。
  野生非凡者们是不知道可以在特定序列跳转到相邻途径的，只会在一条“神之途径”里继续走下去，于他们而言，周围零星的案例和听到的传闻都在告诉他们，“神之途径”一旦选定，不能再改，若是强行喝其他途径的魔药，轻则疯掉，重则崩溃死亡。
  而且，“窥秘人”和“死神”也确实不是相邻途径，无法跳转。
  没有不怕死亡的决心，没有自己疯掉也要复活妻子的信念，布尔曼是不会喝掉那份“死神”途径魔药的。
  卢米安尝试着把自己放在了那样的处境那样的状态下，感觉自己也会做出同样的选择。
  这就是他此时情绪复杂的原因。
  芙兰卡在信的最后写道：“之后的事情你不需要管了，以布尔曼的精神状态，没有了菲德尔的支持和限制，用不了多久就会再次出现，为了搜集下次实验的材料，到时候，他即使还能成功一次两次，也没法一直成功下去，几周，甚至几天，就会被官方非凡者清除。”
  卢米安看了眼还未离去的“忏悔者”巴音费尔：
  “帮我把回信交给寄信的那位。”
  他一边说，一边快速写了一行单词：
  “我会尽快杀掉布尔曼。”
  没多久，“忏悔者”巴音费尔带回了芙兰卡的回信：
  “为什么？”
  卢米安就着同一张纸写道：“我想惩戒他的罪……”
  卢米安顿了一下，继续写道：“以及，结束他的痛苦。”
  习惯性将信纸折叠成方块后，卢米安一边将它递给巴音费尔，一边看了这位信使一眼：
  “这么来回送信会不会很麻烦？”
  这不是关心，而是疑惑。
  “忏悔者”巴音费尔把信送达后，竟没有立刻离开，而是等着看有没有回信。
  这一次，巴音费尔未沉默不语，他嗓音低沉地回答道：“忙碌会让我感觉好受一点。
  “有事情做比总是看着黑暗好。”
  卢米安静静听完，未做回应，看着“忏悔者”巴音费尔转身走入了虚空。
  他对那两句话竟有点感同身受。
  芙兰卡没阻止卢米安，回信简洁有力：
  “小心一点！”
  呼……卢米安吐了口气，走到客厅的窗口，将目光投向了沐浴在炽烈阳光下的法林港和远处的安达特纳火山。
第三十三章 代入
  阳光下的法林港就像染上了一抹金色，空气里都仿佛带着几分蔗糖的甜味。
  卢米安站在窗口，思索着现在的“魔鬼巫师”会在哪里：
  昨晚被救走时，布尔曼处在深度昏迷状态，肯定没法告诉受他驱使的不死生物该去哪里，所以，那不死生物应该是依循本能和习惯，将布尔曼拖到他经常去的且足够安全的某个地方。
  正常而言，菲德尔的房屋会是首选，但卢米安在那里搜查的时候，没发现有布尔曼回来过的痕迹。
  他初步推测是，布尔曼杀菲德尔一家和侍者仆人们时，有驱使那些不死生物帮忙，它们已经记住科雷亚斯街16号是战场，是不安全的地方，于是选择了别的藏身之处。
  那会是哪里呢？
  卢米安又从“旅者的行囊”内拿出了芙兰卡提供的布尔曼资料和自己从菲利普、巴特纳等人处打听到的其余情报，重新阅读了一遍，试图将自己代入“魔鬼巫师”，模拟他的心理状态、想法思路和行动选择：
  布尔曼出生于因蒂斯北方的雾省，又叫冬省，那里和弗萨克帝国交界，民风相对粗犷，酷爱烈酒。
  他的妻子海伦是法林港本地人，但没有群岛血统——她的祖父是一名蔗糖商人，奔波于法林港和勒塞尔港之间，后来遭了海盗，失去了绝大部分生意，只能依靠当初攒钱买下的一个种植园养活全家。
  海伦在那个种植园出生、长大，又看着它在祖父死后，因父辈们的矛盾被售出，她家分到了一笔钱，搬到了法林港内，之后，父亲的逝去和母亲的病重让她走上了冒险家这条路，认识了布尔曼。
  两人在冒险生涯里都有所际遇，获得了超凡力量，还在法林港购置了房产，计划着将来年纪大了，不想冒险后的生活。
  几年前，他们和平时熟悉的一批冒险家雇了艘船只，出海寻宝，结果遇到了海怪，只有布尔曼和另外两名冒险家活了下来。
  之后，布尔曼就开始了复活妻子的尝试，越来越疯狂。
  “出海寻宝？海上真有那么多宝藏吗？”卢米安咕哝了一句，认为布尔曼还在法林港的可能性很高。
  这里有他最美好的回忆，有他和妻子海伦共同生活那几年的痕迹，他准备隐秘藏身之地时，会下意识地选择这片区域。
  卢米安带着这样的猜测继续阅读起后面部分的资料。
  如他所想，布尔曼之前那些危险尝试都发生在迷雾海群岛的周围区域，包括别的岛屿和北大陆沿岸的那些村镇，如果把它们连成一个个不规则的同心圆，会发现“圆心”在圣提克岛法林港。
  布尔曼以法林港为基地，四处做复活尝试……他之前都未在法林港搞事情，这次为什么会例外？如果我是布尔曼，半疯状态下，肯定会把法林港当成心灵上的家，所有美好回忆的集合体，正常不会去破坏这里的秩序，甚至会暗中维护，隐蔽地处理掉某些胆大的海盗和冒险家……卢米安若有所思地分析着。
  他这是将法林港替换成了科尔杜村，认为姐姐的死亡如果与科尔杜村无关，那里还保持着平静的话，谁敢影响科尔杜村的日常生活，谁敢改变那里的状态，谁就是自己的敌人！
  他微微皱起了眉头，觉得前晚那场爆炸或许还有一些很重要的细节没有弄清楚，后续布尔曼一句话不对就杀掉菲德尔和他全家可能也有这方面的因素——菲德尔和布尔曼合作多年，不应该不清楚他的精神状态不稳定，随时可能会发疯，如此精明的大商人又怎么会不考虑自己的话语对“魔鬼巫师”可能造成的影响？
  而且，布尔曼想干掉冒险家路易·贝里是希望掩盖住他和菲德尔的合作，他都把菲德尔杀了，那还有什么必要灭口卢米安？
  也许按照菲德尔的经验，他是可以说服布尔曼等待几天再动手的，谁知道，当时的布尔曼已经处在疯狂状态，后续完全按本能行动。
  思索片刻，卢米安决定再次进入法林港，去布尔曼和海伦的“故居”看看。
  那里虽然早就被布尔曼卖掉，换成了复活实验的资金，且被官方非凡者重点盯着，但也还是有遗留重要线索的可能：
  万一疯狂状态的布尔曼执意回“故居”看看呢？
  吩咐卢加诺照看好路德维希后，卢米安下至甲板，遇见了菲利普。
  这位“飞鸟号”的安全主管表情复杂地看着卢米安，没提那个像是遭遇了火炮轰击的房间，自顾自地说道：“剩下的修理费我分给了参与的工人和侍者。”
  他言下之意是，该封口的人我都帮你付了钱。
  “你自己也可以拿一份。”卢米安笑着回应道。
  菲利普摇起了脑袋，叹了口气道：“从法林港到桑塔港的途中不再有类似的事情，就是给我的最好报酬。”
  “我尽力。”卢米安诚恳说道。
  他没做承诺，毕竟有的事情不是他能控制的。
  他也想安安稳稳地抵达桑塔港，开始追踪“愚人节”的核心成员“吟游诗人”和“咸蛋超人”。
  菲利普凝视了卢米安几秒，仿佛在思考要不要提前把这家伙举报了。
  他又一次叹了口气：
  “今晚解除封港，明天上午，‘飞鸟号’就会重新起航，你不要错过了。”
  卢米安点了点头，好奇问道：“‘魔鬼巫师’抓住了？”
  “没有，但基本确定和港口的船只无关，他也没往这边躲。”菲利普随口说道，“布尔曼昨晚还杀掉了大商人菲德尔一家，他们之前好像是合作关系，也许菲德尔想出卖他……”
  说到这里，菲利普敏锐地看了卢米安一眼：
  “昨晚，你的房间发生了战斗，不会和这件事情有关吧？”
  “你觉得会有什么关系呢？”卢米安好笑反问。
  菲利普仔细想了想，确实没法将这两件事情联系起来。
  卢米安见状，挥了下手，戴好金黄色的草帽，沿舷梯下至码头，出了港口区。
  他刚到贴着众多通缉令的太阳广场，就看见一名皮肤棕黑、眼窝深陷、眸色偏深的群岛男人迎了上来，递出一张折叠成册，印刷有大量文字和简陋图案的纸张。
  “来往的旅客啊，这是法林港旅游指南，有最美的景色、最有特点的美食和最具风情的店铺。”那群岛人热情洋溢地介绍道，“它能帮助你在这里度过美好的几天。”
  卢米安非常配合地问道：“多少钱？”
  “不用花钱，免费送你！”那群岛人嗓音高亢地回答道，“这是政府印刷的，专门提供给旅客，希望你们能对法林港留下好的印象。”
  “真棒啊。”卢米安一脸“惊喜”地接过了那份旅游指南，当场将它展开。
  这一部分是美景介绍，一部分是各种店铺推荐，包括蔗糖商店，风情酒吧，美食名店，等等，等等。
  刷的一下，卢米安拔出了左轮，抵在了那个群岛人的额头正中。
  那群岛人呆住了，过了好几秒才结结巴巴地说道：“不，不收钱的，不用付钱，没有骗你！”
  这么一点小事值得拔枪吗？
  我要喊警察了！
  卢米安微笑问道：“这些推荐店铺和你们是什么关系？”
  “没……”那群岛人感受到枪口的冰冷，逐渐改变了说辞，“他们，他们付钱让我们推荐，还，还有一部分是我们的合伙人开的。”
  “有多少是正常店铺？”卢米安一点不受影响地追问道。
  “百分之九十。”那群岛人话音刚落，就看见对面冒险家将左轮的击锤往后拉开。
  他连忙补充道：“百分之九十和我们有关。”
  “那些景色呢？”卢米安呵呵笑道。
  “百分，百分之五十，只有种植园、原始部落才和我们有关。”那群岛人吓得身体发颤。
  卢米安抖了下展开的旅游指南，微笑看着那群岛人道：“把真实的那些指出来。”
  那群岛人飞快点起不同的内容，很担心对方的枪支突然走火。
  卢米安这才收起左轮，拿着那份旅游指南，走向太阳广场另外一侧的露天集市。
  他刚才和那名群岛人说那么多，一方面是想吓唬吓唬骗子，另一方面则是忽然有了灵感：
  对在法林港居住多年的布尔曼来说，这里的某些美食和景色是不是也属于美好回忆的一部分？
  当他受到挫折，杀掉了最好的合作伙伴，并在战斗里遭遇失败后，疯狂偏执的他会不会到有美好回忆的地方，汲取力量，填补心灵？
  卢米安自问，换做自己，处在那种状态下，应该也会做出类似的行为。
  理智也许会告诉他，这有可能被人追踪，被人发现，但半疯的人往往不听理智的。
  所以，无论是灯塔月光、火山落日等景色，还是雷普托碎猪肉、加斯帕罗海鲜饭、圣提克巧克力冰淇淋等美食，都有可能迎来“魔鬼巫师”暗中的光顾。
  而处在那种状态下的他，大概率不会非常仔细地处理痕迹。
  卢米安按了下头顶的金黄色草帽，穿过露天集市，向着位于法林城外面的那座悬崖之山走去。
  法林港的灯塔就在那里。
第三十四章 宝藏传说
  哗啦啦，蔚蓝的海浪拍打在悬崖底部，绽放成了白色的花朵。
  卢米安走到了那座据说是因蒂斯人第一次抵达圣提克岛时留下的灯塔前，眺望起远方的海洋。
  此时距离夜晚还有很久，绯红的月光还未洒在这里，营造出梦幻迷离的场景，所以没什么游客来灯塔闲逛，周围很是安静。
  卢米安绕着有明显罗塞尔时期风格的灯塔转了两三圈，进去参观了近一刻钟，没发现有“魔鬼巫师”遗留的痕迹。
  他并不奢望能直接遇上布尔曼，毕竟还不到欣赏月光的时间点，他只是想看看对方昨晚醒来后，有没有到这里缅怀过往，追忆妻子，平复内心的状态，寻找继续走下去的动力。
  “小伙子，白天这里没什么好看的，夜晚会完全不一样。”灯塔看守人抽着由烤制烟叶直接裹成的土烟，好心地提醒起卢米安。
  卢米安笑着问道：“半夜也会有人来吗？”
  “有的。”看守灯塔的半百老头用吹嘘的口吻道，“那些来自特里尔的花花公子最喜欢在半夜带女孩来这里看月光。”
  “有没有一个喜欢套着兜帽假装自己是巫师的人？”卢米安进一步问道。
  灯塔看守人露出了回忆的表情：
  “偶尔会有，好几次我以为是鬼影。”
  “他昨天深夜来过吗？”卢米安的嘴角微微翘了起来。
  他的代入，他的推测，没有问题！
  这也许是相似的经历让他更能体会到布尔曼的心理状态和偏执想法。
  “不知道，反正我没看见。”灯塔看守人回答道。
  卢米安没有多问，打算凌晨之后，月光最美的那两三个小时再来看看。
  接下来的三个多小时里，他“逛”完了法林港那些真正有名的美食店铺，问着差不多的问题，未能获得任何有效信息。
  这可以看出来，“魔鬼巫师”布尔曼正常状态下还算克制，不处在那种完全凭本能行动的状态，很少到人多的地方，即使来过，也是做了足够伪装的。
  下午四点，卢米安抵达法林港那个不大的蒸汽列车站，花3费尔金买了一张去安达特纳火山矿场的车票。
  如果想去那里看落日，现在就得出发了。
  呜，哐当哐当哐当，铁黑粗犷的车头喷薄出浓郁的烟雾，拖着长长的车厢，奔跑在了枕木之上。
  它渐渐地由慢转快，就像一个体型庞大的巨人终于战胜了原本的惯性，把所有零件都动员了起来。
  卢米安坐在靠窗的位置，手拿金黄色的草帽，静静地欣赏着不断往后退去的一个个种植园。
  接近六点时，这列火车停在了安达特纳火山矿场外面。
  卢米安戴好草帽，没进矿场，沿旁边的道路走向了火山顶部。
  渐渐地，绿色开始稀疏，灰黑成了这里的主色调，偶尔能看到几片泛着红色的岩石。
  越靠近山顶，越是荒芜，灰黑色的砂砾在猎猎作响的风里无声沉睡。
  因为没有树林和灌木的遮挡，卢米安的视界极为宽阔，感觉这里有种奇特的宏大，代表苍凉和死寂的宏大。
  沿着灰黑主色调间被旅客们踩出来的发白道路，卢米安一步步走到了火山口，内侧下方是一片煤黑之色，点缀着泛红的凹陷。
  这里的气温比地面还要暖和一点。
  呜，风在这没有任何阻碍的地方肆无忌惮地行走着，吹得灰黑砂砾飞起，吹得人类摇摇晃晃。
  这样的场景里，快落到天际的太阳将金红交错的光芒洒落，让苍凉和死寂都仿佛燃烧了起来，那凹陷的泛红部分愈发浓郁。
  卢米安按着头顶的草帽，沿火山口前行了两三百米。
  忽然，山顶的风有所平息，弥漫的砂砾纷纷落下。
  卢米安顿时看见，火山口外侧，往下的灰黑斜壁之上，散发最后灿烂的阳光里，有一道人影静静屹立。
  他穿着黑色的长袍，戴着深深的兜帽，专注地眺望着金红的太阳一点点下沉。
  卢米安表情未有任何变化，一步步走了过去，没直接发动攻击。
  察觉到他的靠近，戴黑色兜帽的男子转过了身体，露出那张有几道腐烂伤口和大片惨淡绒毛的苍白脸孔。
  这正是“魔鬼巫师”布尔曼！
  可能是身处这种景色和美好回忆里的缘故，以疯狂著称的布尔曼竟有些疲惫地开口说道：“你居然找到了这里。”
  始终按着头顶金黄草帽，免得它被大风吹走的卢米安自嘲一笑道：“如果不是我还有幻想和希望，如果不是还有很多仇人等着我找过去，我也会经常回科尔杜村，回最近的那个高山草场，那里的草很绿，一大片，一大片，开着淡黄的小花，走着许许多多的绵羊，天空蓝得就像宝石，时不时飘过的白云就像地上的羊群，到了夜晚，会有很多星星，它们密密麻麻，仿佛清澈河底的钻石砂砾……”
  站在燃烧着的阳光和宏大死寂的灰黑里，卢米安自顾自地回忆起了科尔杜村和那个高山草场。
  布尔曼没有打断他，等他讲完，才表情恍惚，笑比哭更难看地说道：“我和海伦都以为什么时候想到这里来看落日了，买张票就能立刻过来，可她再也没有来过……”
  而你甚至不需要乘坐蒸汽列车……卢米安缓慢地叹了口气道：“当初究竟发生了什么意外？”
  布尔曼的脸庞肌肉扭曲了一下，表情里透出毫不掩饰的痛苦：
  “我们被骗了，那个宝藏地图有问题，我们遇到了真正的海怪！
  “该死的群岛人，海伦一直都相信他们习惯诈骗，喜欢当打手，是因为没有别的出路，所有还算体面的职位都被纯正的因蒂斯人占据着，可我们对他那么好，那么相信他，他还是为了钱和别人合伙欺骗我们！
  “我要杀了他，杀了那些骗子，杀了所有群岛人！”
  卢米安低笑了一声道：“那些自认为高贵的特里尔人里也有当诈骗犯的，也有出卖自己肉体的，我从不歧视群岛人这个整体，但我提防单个的群岛人。”
  说到这里，卢米安忽然有了灵感：
  “欺骗你们的那个群岛人是‘偷盗者’途径的？”
  “是的。”布尔曼脸皮抽动，似乎快克制不住内心的愤怒。
  “诈骗师”在扮演？卢米安谨慎问道：“他有没有戴单片眼镜，或是捏这只眼睛眼眶的习惯？”
  他指了指自己的右眼。
  “没有。”布尔曼似乎不太明白卢米安为什么这么问。
  卢米安松了口气：
  “他叫什么名字？你杀掉他了吗？”
  布尔曼苍白的脸孔霍然充血，流下了一滴滴腐烂的液体：
  “他叫马克·贝尼托！
  “那次之后，他就消失不见了，我一直没有找到他！”
  卢米安没再刺激布尔曼，转而问道：“你们当时追寻的是哪个宝藏？”
  “在迷雾海深处，有一个岛屿，上面生活的人不会老也不会真正死亡。”布尔曼回忆起当初搜集到的宝藏传闻，“有理由相信，那个岛屿上藏着非常珍贵的事物，我们没想过和岛民们为敌，只希望潜入岛内，偷一些不老药出来。”
  他说得有些凌乱，中间跳过了不少内容。
  “这和‘不老泉’的宝藏传说很像啊。”卢米安想了下道，“《大冒险家》系列小说已经暗示‘不老泉’是谎言。”
  布尔曼没理睬他，继续说道：“我们找到了一些证据，也获得了前往那个岛屿的宝藏地图，谁知道，地图，地图是假的！
  “海怪破坏了我们的船只，海伦为了让我能使用出那个特别的巫术，挡在了我的前面……我看着她，看着她被海怪撕成了两截，看着她的眼睛里都是绝望……”
  布尔曼喘起了粗气，说不下去了。
  “之后，你转到了‘死神’途径？”卢米安改变了话题。
  布尔曼冰冷的亚麻色眼眸顿时变得明亮：
  “对，只有掌管‘死亡’领域的死神才能让海伦复活！
  “那个宝藏传说里，不少细节也表明，只有死神才能永生，只有掌握了死亡的奥秘，才能让逝者真正回归！那些岛民不是不会死亡，而是会复活！”
  “你真信那个宝藏啊？”卢米安问出这个问题后，已经有了答案。
  半疯的布尔曼会抓住每一根救命的稻草，相信每一个可以让海伦复活的流言。
  “我相信。”布尔曼点了点头，嗓音低沉地说道，“因为，前段时间我遇到了来自那个岛屿的人，真的有那么一个岛屿，真的有那么一些不会老也不会真正死去的岛民！”
  “真的？”卢米安脱口问道。
  布尔曼眼神狂热地说道：“我想抓住他，结果被他击败，他没有杀我，反而很同情我的遭遇，教导了我一些‘死神’领域的知识，这里面藏着复活的办法！
  “该死的骗子，菲德尔的侍者竟然是骗子，我本来不想那么快尝试复活仪式的，我还没有完全准备好，但他竟然是骗子，我要杀了他！群岛人都是骗子！都要死！”
  真是那个岛屿出来的人？不会又是骗子吧？竟然是那个诈骗犯罗迪的事情刺激了布尔曼，嗯，还有那个岛民的影响……卢米安眯了眯眼睛道：“那个岛民叫什么，长什么样子？”
  布尔曼霍然警觉，望着卢米安道：“你来这里做什么？”
  卢米安见状，叹了口气，收起脸上的表情，异常平静地说道：“我来杀你。”
  布尔曼愣了一下，哈哈笑道：“为了什么？赏金吗？”
  卢米安扔掉了手里的金黄草帽，略微埋下身体，嗓音低沉地回答道：“惩罚你的罪恶，结束你的痛苦。”
  布尔曼停止大笑，表情阴冷地抬起了双手：
  “那就来吧。”
第三十五章 不理智
  布尔曼抬起的双手洒落了闪烁着荧光的粉末。
  这让他的身体越来越淡，越来越透明，仿佛变成了来自灵界的生物，正常人难以看见。
  只是眨眼的工夫，“魔鬼巫师”消失在了原地。
  卢米安没有尝试阻止，也未规避可能的袭击，不慌不忙从“旅者的行囊”内拿出附带铁黑色尖刺的“拷打”拳套，将它们戴在了手上。
  刚完成这件事情，他霍然单膝下蹲，将双手按在了地面。
  赤红的火焰以卢米安的身体为圆心向着四面八方蔓延开来，间杂大量的爆炸。
  轰隆隆的声音里，火浪翻滚，统治了这片以灰黑为主色调的大风荒芜之地，布尔曼套着黑袍戴着兜帽的身影于半空显露了出来。
  他正缓慢地飞向卢米安，拉近双方间的距离。
  卢米安的身影骤然消失不见，勾勒于布尔曼的身后。
  “灵界穿梭”！
  紧接着，左手握着一团赤红近白火球的卢米安哼了一声。
  两道白色的光华从他的鼻子内喷出，落在了布尔曼的身上。
  漂浮于半空的布尔曼没像上次那样直接昏迷过去，他身体一阵摇晃，强行转了过来，望向正落往地面火海的卢米安。
  他的眉心，那只深紫近黑的虚幻竖眼凸显了出来，苍白的花纹间映出了卢米安的身影。
  几乎是同时，布尔曼的身体内部析出了一道瘦高的黑影，而不远之处，一条条或白骨构成或腐烂流脓的手臂从虚空内探出，簇拥着透明单薄的布尔曼身影。
  他刚才使用巫术，不是为了隐蔽地靠近卢米安，袭击对方，而是悄然将自身的灵和驱使的死灵交换，以此设置陷阱，诱导敌人用那种奇特的法术攻击自己的身体。
  这种情况下，没有本身灵体的存在也就意味着不会受针对精神体的能力影响！
  然后，布尔曼就能抓住机会，使用“窥灵之眼”震慑敌人，为受驱使的死灵们创造机会。
  这一次，他不会再深度窥探对方灵体的秘密，想要找出弱点，一击毙命，并汲取相应的神秘学知识了！
  昨晚吃过“哼哈之术”大亏的他一开始就将这个能力作为了突破口。
  刹那间，布尔曼的灵又一次和瘦高的黑影完成了交换，回归了身体。
  伴随着这个行为，卢米安再次有了那种灵被震慑，遭受压制，如被冻僵的感觉，而他的身周，或长满溃烂肉瘤或有一只只眼睛的恐怖手臂从虚空内伸了出来，抓向他的身体。
  就在这时，卢米安左手握着的那团赤红近白火球发生了爆炸。
  轰隆！
  爆炸的威力绝大部分被“拷打”拳套挡了下来，但这不是全覆盖式的手套，卢米安左掌裸露在外的部分一下血肉模糊。
  剧烈的、熟悉的疼痛刺入他的大脑、他的灵体，让他从受压制而产生的震慑里短暂回神。
  抓住这瞬间的清醒，卢米安又一次激发了右肩的黑色印记，消失在了火海上方，消失在了从虚空内伸出来的那一条条奇形怪状的死灵手臂内。
  他同样在提防布尔曼那只虚幻之眼的震慑。
  他左手握着的那团赤红近白火球属于结构非常不稳定的那种，必须他时刻分心维持，才能保持正常的状态，等到他遭受虚幻之眼影响，无力再维持时，结构自然崩解，火球随之爆发，用自我的伤害将他唤醒。
  如果这还是没能打断“虚幻之眼”的震慑，下方的火海是卢米安的第二重准备，右手的“血皇帝”残留气息属于最后的保险。
  卢米安的身影甫一消失，就再次勾勒于布尔曼的背后。
  布尔曼像是早有准备，双手猛地后扬，洒出了某种树木磨成般的粉末。
  噼里啪啦的声音里，一团团银白色的电光落在了卢米安的头部，就像是风暴的主宰从天空降下了一次又一次神罚。
  对大多数非凡者来说，这是足以让他们浑身麻痹、颤抖不停的攻击，但卢米安的身影却未出现类似的迹象，反而如同水中的倒影，在闪电的肆虐里支离破碎了。
  真正的卢米安其实正蜷缩在人影的底部，刚才布尔曼劈中的是他利用“尼瑟之脸”创造出来的幻影！
  “尼瑟之脸”本质上是一种幻术，只是没法用在别人或别的物品身上，必须以自己为依托，于是，卢米安假装自己是根系，上方的枝干和花朵属于衍生出去的幻象。
  这和利用“尼瑟之脸”让自己看起来更高更壮没有本质区别。
  噼里啪啦闪烁的电光里，正在下落的卢米安于脚底和背后凝聚出了两团赤红的火球。
  轰隆隆！
  火球爆炸，将他掀起，抛向了漂浮着的布尔曼。
  对方速度极快，彼此距离又近，布尔曼来不及躲避，只能略微侧过身体，从肩膀处长出了一根白骨串成的长矛，长矛的尖端异常锋利。
  卢米安脸上露出了笑容，他不闪不避，任由那根白骨长矛穿透了他的右胸。
  噗的一声，他挥起了左拳，重重打在了布尔曼的侧脸，打得那名“魔鬼巫师”脑袋一歪，脸上出现了一个个深深的染血流脓孔洞，打得对方眼中怒火汹涌，仿佛看见了杀害自己妻子的仇人！
  卢米安右肩的黑色印记再次亮起了幽光。
  他的身影消失在了布尔曼的旁边，消失在了围拢过来的瘦高黑影和其他不死生物之间，只留下那根染着他鲜血却在熊熊燃烧的白骨长矛。
  这一次，卢米安出现的地方是几十米外，是那片火海的边缘。
  他右胸伤口狰狞，血液下滴，他手里已多了一根孔洞暗红的发黑骨笛。
  “痛恨乐章”！
  卢米安将骨笛凑到了嘴边，一边后退，一边吹出了悲伤悠扬的旋律。
  重新转动虚幻之眼，正要追赶过来的布尔曼一下呆住，连带的那些死灵都出现了僵硬状态。
  霍然间，布尔曼的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵等地方流下了血液和脓水，体内似乎有沉闷而无形的爆炸在发生。
  他那愤怒、偏执、想要复仇的欲望被“痛恨乐章”引爆了。
  这让他遭受了重创。
  卢米安没有一开始就吹奏“痛恨乐章”，是因为布尔曼和别的非凡者不一样，其他人是得寻找问题在哪里，他是问题太多了：
  他的精神状态非常不稳定；他的心理问题极其严重；他想要复活妻子和找那个群岛骗子报仇的欲望都严重过剩；他的身体接受过“死神”领域的改造，昨晚还在卢米安的打击下受了重伤，有不小的隐患……
  面对这种敌人，卢米安自己都不知道用吹牧笛的方式吹响“痛恨乐章”会发生什么样的事情，如果只是引爆欲望和情绪，那还好，要是让布尔曼的精神状态连最基本的约束都失去，那这个“魔鬼巫师”很可能当场失控，变成能力杂糅的怪物。
  那样的怪物大概率比布尔曼更难对付！
  所以，卢米安在“哼哈之术”未取得效果后，立刻转用“拷打”拳套点燃布尔曼对应的欲望和情绪，这样一来，后续使用“痛恨乐章”时，大概率是将目标的情绪和欲望引爆，让他遭受重创。
  看着处在情绪和欲望爆炸状态下，直直往火海坠去的布尔曼，卢米安又是一个“灵界穿梭”，闪现到了对方的身前。
  砰砰砰！
  他双臂张开，连环轰击，不断地击打着布尔曼的身体。
  他戴着“拷打”的双拳表面，赤红近白的火球正层层压缩。
  嘭嘭嘭，“拷打”如同一条双头蟒蛇，不断地从布尔曼的体表撕咬下一块块血肉。
  轰隆隆！
  卢米安的周围，一团团赤红的火球以一种不惧浪费的姿态爆开，将瘦高黑影、怪异手臂等死灵挡在外面，不让他们干扰自己。
  一拳，两拳，三拳，他的眼睛里尽是血肉模糊的布尔曼。
  这一刻，他想到了被布尔曼摧毁的村庄，想到了因他而死的那些无辜者。
  这里面又有多少人是别人心爱的妻子、等候的丈夫、依赖的父母和捧在手心的孩子？
  科尔杜村因邪神们的野心而毁灭，那些无辜者又是为了什么？
  卢米安的眼睛逐渐赤红，挥舞的拳头愈发用力。
  这一次，他没代入布尔曼，而是代入了被他毁灭的村庄和被他杀掉的那些无辜者。
  当初的科尔杜村不就是这样？
  那些邪神的野心是罪魁祸首！
  也就是几秒的工夫，剧痛中的布尔曼清醒了过来，嗓子里发出邪异冰冷难以理解的声音。
  这声音似乎将卢米安的血肉完全剥去，让他的灵体暴露在了危险的阳光和灰黑的砂砾下。
  卢米安的动作为之迟缓，那一条条奇形怪状的手臂终于伸了进来，将布尔曼拖离了这片区域。
  呼……卢米安吐了口气，恢复了过来。
  他未做追赶，静静看着前方的虚空，抬起右手，啪地打了个响指。
  轰隆隆！
  突然冒出的剧烈火光里，布尔曼的身体浮现了出来，在内部的爆炸里四分五裂。
  “注火”！
  “猎人”的“注火”！
  卢米安刚才其实并不理智，他最好的选择应该是趁着布尔曼的情绪和欲望被引爆，直接用“痛恨乐章”攻击他的要害，一击毙命，但他想揍他，一拳拳揍他，揍那个让他害怕的，藏在内心暗处的“自己”！
  扑通，布尔曼的脑袋掉在了地上。
  恍惚间，他看见了一道苗条的身影，黑发蓝眼，面容清秀。
  那是他的妻子海伦。
  你，你回来了？布尔曼忍不住露出笑容，想要伸出手臂。
  他已没有手臂。
  他逐渐失去了知觉，眼前一片黑暗，又仿佛有阳光藏在深处。
  “魔鬼巫师”布尔曼，死亡。
第三十六章 慷慨
  卢米安看着布尔曼那颗脑袋凝固在脸上的惊喜和释然，取下了“拷打”拳套和“痛恨乐章”，结束了“尼瑟之脸”。
  他随即戴上银白色的“谎言”耳夹，取出白色的绷带，转移并缠绕起右胸已被烧过一遍的伤口，以及那只血肉模糊的左手。
  周围又有赤红的火光腾起，燃烧着他滴落的血液和飞溅的肉渣。
  这个过程中，卢米安将布尔曼散落在附近的尸块搜集了起来，堆到那颗脑袋的旁边。
  他一直在估算着时间，如果布尔曼的非凡特性还不析出，他就得带着这堆尸块转移到安达特纳火山旁边的森林内了。
  这是因为“拷打”拳套会吸引来某些隐秘存在的注视，被祂们驱使危险的生物攻击。
  换做以往，卢米安一用完“拷打”拳套，就得赶紧脱离现场，但这次战斗持续的时间很短，“拷打”拳套又被塞入了“旅者的行囊”内，他还能再等待一会儿。
  看着布尔曼的头部和那堆尸块内有淡紫、苍白、幽黑等不同颜色的光点析出，自行组合，卢米安从周围的地上、撕裂的衣物内找出了多样物品：
  那有染着血色、形似黄铜的微缩大脑，有一个可以伸缩的深黑望远镜，有装在金属小瓶内的药膏、粉末等物，有很短的白骨权杖，有根根白骨围着太阳的奇特徽章，有装在铁盒内的软壳笔记本，有一枚看起来普普通通的黄金戒指，有洒了一地的各种金币和银币……
  至于存款证明、现金钞票，应该都被爆炸和火海摧毁了。
  卢米安将它们一一收起，感觉其中应该有三件物品具备超凡能力，他仅仅只是接触到，就有了不同表现的不良反应。
  还好从一开始我就没想过和布尔曼持久战斗……等他抽出手来，使用起这些神奇物品，会相当麻烦……对付这种半疯又有资源的敌人，就得速战速决，不给他缓过来的机会……这些东西，有的应该是他自己搜集的，有的大概率是从菲德尔那里抢的……卢米安最后拾起了那个已有凹陷和裂痕的铁盒。
  装在里面的软壳笔记本内夹了一张染着点点血迹的宝藏地图，卢米安只是简单看了一眼，就认为那是通往某片海域某个岛屿的海图，上面有对天气变化规律的记载和两条安全航道的标注。
  这是马克·贝尼托卖给布尔曼的那张假藏宝图？卢米安将深色的软壳笔记本翻到了第一页，看见上面用潦草的字迹写道：“我的精神时好时坏，很多事情总是忘记，得把相关的知识都记下来，不能遗忘。”
  卢米安没去细看，收起了假宝藏地图和软壳笔记本。
  他又扫了那堆尸块一眼，发现布尔曼的左手无名指上戴着一枚造型普通的黄金戒指。
  这和刚才那堆战利品里的金戒指很像，一个较大，一个偏小，一个更粗犷，一个很精致。
  卢米安瞬间明白了是怎么一回事。
  他从布尔曼左手无名指上摘掉那枚金戒指，用随身携带的半截铁丝将它和另外那枚金戒指绑在了一起。
  卢米安往灰黑的火山口走了几步，沉默地将那对戒指扔入了泛着红色的凹陷内。
  此时，布尔曼的非凡特性已全部析了出来，和他尸体的某些部位结合，变成了两样物品：
  一是淡紫色的透明左眼，一是幽黑里有苍白点缀的右眼。
  卢米安收起这两份非凡特性，提起布尔曼的脑袋，骤然消失在了原地。
  无声无息间，布尔曼剩余的尸块全部燃烧了起来，在灰黑广袤的火山口周围区域腾起赤红的火光。
  卢米安的身影勾勒在了两百多米外，弯腰拾起了被大风吹到那边的金黄色草帽。
  他一边将草帽按到头顶，一边飞快消失。
  这一次，他出现的地方是安达特纳火山蒸汽列车站外面的道路上。
  卢米安抬起脑袋，望向灰黑的火山口，只见金红交错宛若岩浆的夕阳比预计的更快退去。
  山顶迅速变黑了。
  ……
  法林港，距离黑珍珠区不是太远的那座“愚者”教堂内。
  卢米安按了按头顶的金黄色草帽，走至戴着半高丝绸礼帽、穿着黑色风衣的半巨人主教身前，沉声说道：“我想忏悔。”
  身高超过两米五的半巨人主教用浅蓝色的眼眸俯视了卢米安几秒，点了点头道：“跟我来。”
  他领着卢米安进了专门的忏悔室，这里没有窗户，一片黑暗。
  “我不想在黑暗里忏悔。”卢米安摘掉金黄色的草帽，平静说道。
  半巨人主教点燃了这里的蜡烛，关上了房门。
  啪，卢米安将一颗有着惨白绒毛、失去了双眼的脑袋扔到了半巨人主教的脚边。
  “你犯了杀人的罪行？”半巨人主教简单望了一眼，嗓音醇和地问道。
  “不，我只是想帮他忏悔。”卢米安指了指流着黄色脓液的血淋淋脑袋，“他是‘魔鬼巫师’布尔曼。”
  “布尔曼？”半巨人主教这才仔细打量起那颗脑袋，发现了多个明显的特征。
  他沉默了几秒道：“你想请教会帮你领取因蒂斯政府的赏金？”
  “我说了，我来帮他忏悔，他的赏金是忏悔的一部分。”卢米安的嗓音和刚才没什么区别。
  半巨人主教一时有点没法理解。
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出了得自布尔曼的绝大部分物品，只留下了那本深色的软壳笔记本和那张假的藏宝图。
  哗啦啦，这些或具备超凡力量或价值不菲的东西全部被洒落在了地上。
  “他们也是布尔曼忏悔的一部分。”卢米安简单介绍道，“我想用赏金加这些物品换来的钱成立一个慈善基金，补偿曾经被布尔曼伤害过的人或他们的亲属，如果还有多余的，就，就帮助流浪的孩子们。”
  戴着礼帽穿着风衣的半巨人主教又沉默了几秒：
  “‘魔鬼巫师’的赏金有60万费尔金，这些东西也有很高的价值，总的加起来，可能会接近100万费尔金，这对任何人来说，都是一笔无法忽视的巨额财富，足以让你永远不用再冒险。
  “你确定要捐赠给我们，成立慈善基金吗？”
  卢米安没有正面回答半巨人主教的问题，只是重复刚才的话语：
  “这是布尔曼的忏悔。”
  “好吧，既然你相信我们教会，我们会如你所愿的。”那位半巨人主教道，“我叫泰斯，记住我的名字，随时来监督慈善基金的进展。”
  卢米安望向忏悔室内的愚者圣徽，以手按胸，微微鞠躬道：“赞美愚者！”
  他随即闭上双眼，做起祷告：
  “伟大的主，请你惩罚世人犯下的罪恶，注视我们的弥补行为。
  “这不是赎罪，这是自我的责罚……”
  卢米安认真地忏悔了一阵，这才直起身体，睁开双眼，转身走向门外。
  “那个慈善基金叫什么？”半巨人主教赶紧问道。
  卢米安吐了口气道：“海伦，海伦慈善基金。”
  “需要告诉官方是谁杀掉的布尔曼吗？”半巨人主教细心地追问了一句。
  “不需要，但也不用刻意帮我掩盖线索。”卢米安没有回头，戴上金黄色的草帽，走出了忏悔室，离开了愚者教堂。
  ……
  夜晚，卢米安又一次来到了太阳广场旁那间名为“鹈鹕”的酒吧内。
  巴特纳·孔泰和往常一样，坐在吧台位置，喝着“金索姆”糖酒，身旁有位做冒险家打扮，五官可爱的女孩。
  卢米安走了过去，坐到巴特纳和其余酒客间，笑着对酒保打了个响指：
  “一杯‘金索姆’。”
  巴特纳侧头看了他一眼道：“心情不错嘛。”
  “是的。”卢米安从酒保那里接过金色的糖酒，用杯底敲了敲桌面，然后，他站起身来，举着杯子道，“各位，我今天遇到了两件值得高兴的事情。”
  他用热情洋溢、满是喜悦情绪的口吻道：“第一件是我完成了一笔委托，价值10万费尔金以上！”
  “不可能……”巴特纳和他身旁的女性冒险家异口同声地说道。
  这比“黑勋爵”的赏金还高，哪是一天能完成的？
  而且，巴特纳很清楚，路易·贝里的雇主菲德尔已经死掉，他又从哪里接了新的委托？
  卢米安依旧用充满热情的口吻道：“为了庆祝这件事情，我请吧台每个人喝一杯‘金索姆’！”
  近十位冒险家和酒客发出了赞叹的声音，其中一位大声起哄道：“不管事实是什么，我相信你了！”
  其他人纷纷附和。
  卢米安随即露出了更明显的笑容：
  “第二件值得高兴的事情是，我编了一个谎言，骗到了一群傻瓜！”
  骤然间，吧台位置所有人的表情都凝固了。
  卢米安瞄了他们一眼，继续说道：“但请喝酒这件事情是真的！”
  那些冒险家那些酒客发出了嘘声，并表示如果能白喝一杯酒，当傻瓜也无所谓。
  于是，卢米安真的花了96里克，也就是4.8费尔金，请吧台位置的十二个人各喝了一杯“金索姆”。
  看着这样的路易·贝里，巴特纳无声嘀咕了起来：
  “他真的很高兴啊……”
  ……
  深夜，“飞鸟号”，一等舱5号房间。
  卢米安回到勉强又能住人的主卧，点燃煤油灯，将得自“魔鬼巫师”布尔曼的那本深色软壳笔记和假宝藏地图从“旅者的行囊”内拿了出来。
第三十七章 死亡深处
  煤油灯偏黄的光芒照耀下，卢米安翻看起布尔曼因为自身精神状态不稳定，记忆时常恍惚而写下的笔记：
  “所有人死后，灵都会回归灵界，特殊情况除外！
  “如果我能设计足够准确的召唤咒文，那我就可以依靠‘死灵导师’的能力，将海伦的灵召唤到现实。
  “这是将她复活的第一步。”
  看到这里，卢米安微不可见地摇了摇头。
  复活真要有这么简单就好了……
  他翻到了下一页：
  “新获得的神秘学知识：
  “在古老年代里，有智慧的生灵死亡后是进入冥界，其中信仰特别虔诚的，或做出过卓越贡献的，可以回归对应神灵的天国，但到了第五纪，大量的亡灵徘徊于冥界之外。
  “我不确定海伦的灵是进了冥界，还是单纯地回归灵界，召唤的时候要将这两种情况分开对待，不能混在一起，否则必然失败。
  “那海怪虽然非常厉害，但没有囚禁魂灵的能力，那片海域也没有类似的现象出现，暂时不用考虑特殊情况，而海伦也不是虔诚的‘永恒烈阳’信徒。”
  ……
  “我又见到了海伦。
  “可她已经完全忘记了我。
  “她的容貌、她的身体都在一点点模糊，再过几年，她就会变得和其他亡灵一样。
  “留给我的时间不会超过五年。
  “我该怎么做才能唤醒她的意识，找回她的记忆，单纯只是给她一具可以承载亡灵的身体似乎不够。”
  ……
  “不要忘记城外灯塔的月光和海浪，它们见证了我的求婚和海伦的点头。”
  ……
  “不要忘记加斯帕罗海鲜饭，那是海伦最喜欢的食物，每次我们结束冒险，回到法林港，她都会提议吃它。”
  ……
  “不要忘记安达特纳火山的落日，我们在那里相遇，也彼此许诺将来经常去看，哪怕已经变成了老头子、老太太，也不能忘记那种浪漫……”
  ……
  “不要忘记……不要忘记……不要忘记……”
  ……
  “我的头好痛。”
  ……
  “我毁掉了一个城镇，让两三百个人死掉。
  “看到那些夫妻，那些父母，那些孩子死去，我没有感觉开心。
  “我的心就像沉在黑暗里。
  “我知道这是我的罪，知道这是永远无法弥补的错误，也知道这样的我不再是你喜欢的那个布尔曼。
  “但我不后悔。”
  ……
  “骗子，该死！
  “杀掉这些骗子让我感觉到了久违的快乐。”
  ……
  “海伦，如果你还活着，现在我们应该有自己的孩子了吧？
  “那些邪恶巫师为什么总是喜欢拿婴儿、小孩和他们的尸体来发明巫术，充当关键材料？
  “我比他们更邪恶……”
  ……
  “海伦，我找不到方向了，所有的尝试都失败了。”
  ……
  “海伦，我想搜集‘死神’途径序列5的魔药配方和材料。”
  ……
  “海伦，菲德尔阻止了我，他说那样会导致我彻底变成怪物，不再有原本的记忆。
  “海伦，我不想忘记你。
  “海伦，请原谅我的懦弱。”
  ……
  “海伦，我竟然遇到了那个复活岛的岛民！
  “真的存在那么一个岛屿！
  “哈里森击败了我，但他没有杀我，他问我为什么要强行转到‘死神’途径。
  “他告诉我，我之前那些尝试都错了，真正的复活没那么简单。
  “他说，在死亡的深处，有每个人的印记，只有将对应的印记带到现实来，以它为基础重构灵和肉，才能实现真正的复活，有原本认知和完整记忆的复活。
  “海伦，我好高兴，我又看到了复活你的希望。”
  ……
  “哈里森教导了我一些‘死神’领域的知识，他和他的同族正是掌握了这些知识，拿回了属于自己的那种印记，才能一次次死亡又一次次复活，永远不死，永不变老。
  “他们很少离开复活岛，但不是绝对，在之前那么多年里，同样有和哈里森一样喜欢到处旅行的岛民前往不同的国度，于少数人类的记忆里留下了复活岛的传说，并被别有用心的人整理出了前往复活岛的海图。
  “马克卖给我们的宝藏地图是假的，但其中一部分来源于真的地图，哈里森这次离开复活岛，为的就是将真地图毁掉，将所有知道怎么前往那片海域怎么找到复活岛的人都杀掉。
  “海伦，我根据哈里森提供的知识，尝试召唤了死亡深处的灵，我成功了，我召唤来了一个名为‘雅顿’的邪灵，它很弱小，我轻松就毁灭了它，搜集了它的血液，为后续的仪式做准备。”
  ……
  “海伦，对不起，我又没控制住自己的情绪。
  “自从遇到哈里森，获得了能真正复活你的知识，我越来越急躁，越来越没有耐心，越来越控制不住自己的情绪。
  “那些群岛人都是骗子，都该死，我杀掉了一个骗子，还有很多的骗子，我不想再浪费时间，我提前开启了那个仪式。
  “海伦，对不起，我又失败了，我准备的不够充分。”
  ……
  “海伦，我是不是彻底疯了？菲德尔只是反驳了我一句，我就一下失去理智，将屋子里的所有人都杀了。
  “他也得死，那个想威胁我和菲德尔的人！”
  ……
  “海伦，我失败了，我很久没受这么重的伤了。
  “我的身体已经有大半是不死生物，这样的伤并不致命，但我没有合作者了。
  “该死，该死，该死！”
  ……
  “海伦，我又想你了。”
  卢米安一口气看到了这本深色软壳笔记的最后，凝望着那句话，许久没有动作。
  他仿佛变成了一尊雕像。
  好几分钟过去，卢米安忍不住抬起右手，揉了揉自己的太阳穴。
  死亡深处的印记，复活岛，哈里森，这些内容乱糟糟地涌入了他的脑海，让他突然有点后悔没找芙兰卡帮忙。
  他为了让布尔曼死得干净一点，从一开始就没打算通这位“魔鬼巫师”的灵，也就没必要回特里尔一趟，把芙兰卡带过来。
  可现在，他本能地想更深入了解哈里森提供的复活方法，了解那个居民们一次次死亡又一次次复活的岛屿。
  呼……卢米安合拢笔记，吐了口气，努力地回忆起自己掌握的死亡相关神秘学知识。
  单纯只是“死亡”和“印记”这两个单词放在一起的话，他曾经听说过：
  “魔术师”女士在回答“撒玛利亚妇人泉”内的图铎身影是什么时，提到过“死亡印记”这个名词！
  “这是不同于残灵、烙印的概念，且与复活相关？
  “来自死亡的深处……死亡的深处是什么……
  “我现在知道的，明确和死亡有关的东西有，冥界，‘撒玛利亚妇人泉’，那条贯通两个世界的冥河……
  “可惜啊，不知道那个来自复活岛的哈里森长什么样子……
  “布尔曼记载的知识也很凌乱，似乎想到什么就写什么，不是他自己，很难从里面整理出完整的复活仪式和对应原理……
  “不，不是很难，是不可能，布尔曼记录的只是他觉得自己会忘记的那些，其余部分知识根本没写……”卢米安再次揉了揉额角，展开那张假的宝藏地图，仔细观察了一阵，没法确认哪部分是真的，哪部分是假的。
  他打算天亮以后，把这张图寄给芙兰卡和简娜，让她们试着用神秘学的方法来分辨。
  ……
  第二天清晨，卢米安用餐巾擦了擦嘴巴，看着路德维希继续和那些早餐战斗。
  咚咚咚，房门被敲响。
  “请进。”卢米安示意卢加诺去开门。
  你真当我是仆人啊？好吧，你出钱，你是老板……卢加诺腹诽了两句，离开餐桌，打开了房门。
  外面的是菲利普。
  菲利普走入房间，笑着对卢米安道：“再有两个半小时，我们就将起航，几位要是还有什么特色商品想买，得尽快了。”
  “没有。”卢米安站起身来，微笑回答。
  菲利普望了眼窗外道：“对了，你们可能还不知道，那个‘魔鬼巫师’被抓住了。”
  “是吗？”卢加诺一脸惊讶。
  这几天，船上乘客们闲聊时最热门的话题就是导致他们滞留在法林港的“魔鬼巫师”布尔曼。
  见卢米安也挑了下眉毛，表示询问，菲利普表情放松地说道：“布尔曼不仅被抓了，而且是以死尸的状态。”
  “谁干的？”卢米安饶有兴致地打听道。
  菲利普摇了摇头：
  “还不清楚，只知道和愚者教会密切相关，嗯，大冒险家格尔曼·斯帕罗据说就是愚者教会的神之使者。”
  “不会是那位大冒险家亲自出手吧？”卢加诺颇为兴奋地追问道。
  到了海上，他自然而然就听说了“愚者”的信仰，对此没什么疑问。
  ——水手会告诉他，乘客会告诉他，码头的搬运工人同样会告诉他。
  “谁知道呢？反正能杀掉‘魔鬼巫师’的，至少是海盗将军这个层次的强者。”菲利普由衷感慨道。
  就在这时，舷梯位置传来一阵喧闹声，原定于法林港上船的那些旅客终于得到允许，可以乘坐“飞鸟号”了。
  卢米安走到窗边，竟看见了一位熟人。
  巴特纳·孔泰！
  他和那名五官可爱长相不错的女冒险家并肩登上了甲板。
  卢米安推开窗户，高声喊道：“巴特纳，你们也去桑塔港？”
  巴特纳愕然抬头，循声望向位于最高层的那排房间。
  认出路易·贝里后，他笑着喊道：“是啊，去见识桑塔港的祈海仪式！”
第三十八章 “真”地图
  北大陆诸国里，只鲁恩的“风暴之主”有海洋方面的权柄，可信仰其他神灵的水手、海商和冒险家又都有不遇上海难，不遭受极端天气，祈求相应庇护的需求，于是就出现了一些或折中或特殊的情况：
  有的教会竖立了具备暴风、海洋方面能力的从神或天使、圣者，供有相应需求的信徒祈祷，比如，“愚者”教会的“海神”；
  有的教会默许那部分信徒兼而有之地浅信一下“风暴之主”；
  有的教会对港口、岛屿原生的民俗化信仰睁一只眼闭一只眼，允许他们举行特定的仪式，只是不派神职人员主持。
  费内波特王国的桑塔港祈海仪式就属于最后这种情况，相应的民俗据说能追溯到第四纪的时候，它每年都会举行一次，规模受“大地母神”教会的控制，不算庞大，仅辐射这一个港口，且不对外宣传。
  也就是说，不是桑塔港本地人，不是经常在迷雾海沿岸活动的商人、冒险家和海盗，几乎没谁知道有这么一个祈海仪式。
  卢米安弄到相应的资料后，就初步判断当初在祈海仪式上恶作剧的“吟游诗人”和“咸蛋超人”之一要么是桑塔港本地人，要么是活跃于海上的那类人。
  结合“吟游诗人”的《罗塞尔大帝秘录》特意交给特里尔的地下书商出版，卢米安更倾向于“咸蛋超人”是最早提议到桑塔港祈海仪式上捣乱的那个。
  ——虽然《罗塞尔大帝秘录》一听就更适合在因蒂斯卖，但如果“吟游诗人”长期居住在费内波特王国，那考虑本身的安全和隐秘性，先于费内波特王国托名出版，再通过非法渠道卖至因蒂斯，是更好的选择，否则很容易被因蒂斯的秘密警察们盯上。
  不知有多少非凡者就是轻视了普通的警察和调查员，被他们注意到，惨遭闻讯而来的官方非凡者逮捕的。
  听到巴特纳和他的女伴想去见识桑塔港的祈海仪式，卢米安笑着挥了下手：
  “我也是！”
  他从窗口缩回了身体，等到快中午，才将这两天的遭遇和对布尔曼“遗产”的处置写成了信件。
  折叠好信纸，用那张假宝藏地图将它们包裹起来后，卢米安再次召唤出了夏佐兔。
  这形似兔子的灵界生物依旧戴着那副金边眼镜，甚至还多了一顶小巧的、模糊的半高丝绸礼帽。
  卢米安沉默地凝视了几秒，将需要寄给芙兰卡和简娜的东西递了过去。
  “谢谢。”他客气地说道。
  这是礼貌！
  “不用谢。”夏佐兔摘掉半高丝绸礼帽，微微鞠了一躬。
  卢米安嘴角略微抽动了一下，看着这变异的“知识之兔”消失在了房间内。
  他真担心这兔子哪天会一言不合就拔枪对付寄信人。
  下次得叮嘱下简娜，不能给夏佐兔喂这么危险的知识！
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡看着戴上半高礼帽和金边眼镜的夏佐兔，忍不住凑到简娜的耳畔，小声说道：“给它看大冒险家系列小说会不会太危险了？”
  简娜浅笑道：“你不觉得这样的夏佐兔很可爱吗？
  “而且，信使也是会遭遇危险的，多看看格尔曼·斯帕罗，它说不定会变强一点。”
  芙兰卡只是随口那么一提，转念就抛到了一旁，展开假宝藏地图和信纸，认真地阅读起来：
  “哇哦，卢米安的效率真高啊，说要惩戒布尔曼的罪，不超过十二个小时就完成了狩猎！
  “非凡特性竟没有形成能力杂糅的封印物，而是分别析出，各自结合……因为布尔曼死前已没有那种疯狂和偏执，情绪变得平和？
  “嘿嘿，以后遇到类似案件，没必要那么快通知‘007’，等个一天，说不定卢米安就自己解决了，一切如常，世界和平，那样‘007’就没法怪我总是给他带来麻烦了。”
  她已经告诉简娜，自己在官方的合作者代号“007”。
  “这么快？‘魔鬼巫师’不弱啊……”简娜有些不敢相信。
  那可是赏金达到60万费尔金的罪犯，她到现在为止见过的所有费尔金加起来都没这么多！
  而卢米安的赏金还不到10万。
  芙兰卡撇了下嘴巴道：“你想想他在特里尔经历的事情，想想他身上的东西和能力，简直超模好不好？
  “他放出去，对没点特殊的非凡者，可以说是降维打击，不会比绝大部分序列5差多少！”
  简娜回想起自己和卢米安一起经历危险时的场景，缓慢点了下头道：“什么叫降维？”
  芙兰卡一下愣住，隔了几秒才道：“类似大人欺负小孩，半神欺负中低序列非凡者的意思。
  “而且，你想想，‘魔鬼巫师’那种半疯的非凡者，无论精神、心理，还是情绪、身体，都有很大的问题，完全被卢米安那根‘痛恨乐章’克制，和他战斗只需要提防糅合而成的奇特能力和不把他刺激成怪物就行了，卢米安有过经验，肯定不会大意的。”
  “听你这么一说，我怎么觉得杀‘魔鬼巫师’不是什么太难的事情？”简娜小声咕哝道。
  “不能这么讲，只能说强转途径确实会变得很强，变得危险，但也有很大的缺点和不少的问题，容易被针对。”芙兰卡一边纠正简娜的不正确观点，一边往下读起卢米安的来信。
  看完之后，她兴致勃勃地感慨道：“海上真好玩啊，风景也很美，要不是有任务绊着，我也想去海上当冒险家，狩猎海盗！”
  靠在沙发背上，从后方看着那封信的简娜也有点蠢蠢欲动。
  谁不爱旅行呢？只是以前没那个条件而已。
  平复了下澎湃的心情，芙兰卡“啧啧”说道：“卢米安真大方啊，竟然把所有赏金和战利品都捐献了出去，成立慈善基金。
  “哎，其实我能理解他的想法……”
  她到现在为止，都还在偷偷地资助身体原主的亲人。
  说话间，芙兰卡和简娜各自做起了“魔镜占卜”。
  她们得到的答案很一致：
  那张地图是真的！
  “不管是布尔曼，还是那个不死岛民哈里森，都承认这张地图有一部分是假的，没法帮助冒险家们抵达复活岛，途中甚至还会遭遇很大的危险……假在哪里呢？”芙兰卡将目光投向那张宝藏地图，陷入了沉思。
  地图之上，标注为复活岛的地方位于迷雾海深处，因蒂斯共和国最西面的那个殖民岛屿阿罗卡距离它都还有很远的距离。
  ……
  “分辨不出假的部分？”收到回信的卢米安摇了摇头，继续阅读起手里的灵界生物资料。
  他在看这里面有没有布尔曼从死亡深处召唤出的“雅顿”邪灵介绍。
  翻资料到傍晚，卢米安在房间内填饱了肚子，拿上那顶他最近很喜欢的金黄色草帽，下至甲板那层，进了酒吧。
  此时的“飞鸟号”已远离法林港，巴特纳和他的女伴不出意外地坐在吧台位置，和周围的乘客们热烈地聊着“魔鬼巫师”布尔曼之死。
  “我们也不清楚是哪个冒险家干的，如果不是官方公布出来，我们都不知道布尔曼被杀了，整个法林港的冒险家圈子里，没有一个人提前获知消息！”巴特纳端着烈朗齐，兴高采烈地说道，“法林港竟然还藏着这么一位强大的冒险家！果然，我们不能傲慢，不能自大，也许坐在路边的流浪汉就是厉害的人物！”
  说到这里，他看见了挤过来的卢米安，吹了声口哨道：“你住一等舱？你居然这么有钱？”
  “不算有钱。”卢米安笑着坐到了高脚凳上，“我只是觉得，到了海上，随时可能遇到意外，随时可能被海盗杀死，那为什么不尽量对自己好一点呢？人要是死了，攒再多的钱又有什么意义？既然当了冒险家，那就要肆意地过每一天，因为不知道还有没有明天。”
  “既然当了冒险家，那就要肆意地过每一天，因为不知道还有没有明天……”巴特纳身旁那名女性冒险家低声重复起卢米安的最后一句话，似乎有所触动。
  巴特纳喝了口烈朗齐，笑了一声道：“但前提是得有一笔积蓄，要不然今天肆意完了，明天就要饿肚子。
  “噢，60万费尔金，布尔曼那60万费尔金不知道落到了哪个冒险家手里，还有他身上的那些物品……”
  巴特纳露出了向往和艳羡的表情。
  卢米安端起刚要的苦艾酒，轻轻抿了一口。
  清香之中，淡淡的苦涩在回荡。
  ……
  接下来几天，“飞鸟号”平静地向费内波特王国航行着。
  对此，菲利普这名安全主管竟有种不真实的感觉。
  霉运过去了？
  大麻烦下船了？
  “魔鬼巫师”布尔曼的死亡是因为大麻烦进了法林港？
  眼见桑塔港还有一天就能抵达，菲利普看到手下拿了封电报过来。
  “头儿，是您在法林港的战友发的。”那手下将折起来的电报交给了菲利普。
  法林港有什么事情需要通知我？大麻烦在法林港惹出事，追查到“飞鸟号”了？菲利普疑惑地展开了那封电报，扫过了上面的内容：
  “猎杀‘魔鬼巫师’布尔曼的冒险家疑似在你的船上。
  “他叫路易·贝里。”
第三十九章 遗忘
  “他叫路易·贝里。”
  看到最后这句话，菲利普的目光瞬间凝固：
  他？
  他杀的“魔鬼巫师”？
  霍然间，菲利普联想到了一等舱5号房间被火炮轰中般的惨状。
  那是路易·贝里和“魔鬼巫师”布尔曼的战斗造成的？
  虽然隔了一天，才有传闻说“愚者”教会上交了布尔曼的脑袋换取赏金，但任何事情都有流程，中间耽搁半天一天的很正常！
  “真是路易·贝里杀掉的‘魔鬼巫师’？
  “他强到了这种程度？我竟然完全没看出来……
  “我知道他是一个麻烦源，各种细节都证明他有不错的实力和无法琢磨的性格，但从来没想过他能猎杀‘魔鬼巫师’，而当时似乎还没受什么明显的伤。
  “他还把战斗的影响控制在了那么一个卧室内，没让任何人听见动静……
  “吓走‘拆骨者’罗勒的不会也是他吧？不，他当时就在我旁边不远的地方，什么都没做……除非，‘拆骨者’认识他，知道他有多么危险？
  “能干掉‘魔鬼巫师’的，确实有资格威慑‘拆骨者’……虽然罗勒未必就比布尔曼弱，只是赏金比较低，但路易·贝里可是能无声无息解决布尔曼的……
  “遇到‘死亡领航员’又是什么原因？”
  菲利普无声嘀咕了起来。
  虽然他还没有完全相信那个总是带着笑容在酒吧吹牛的年轻人是强到可以猎杀“魔鬼巫师”的冒险家，但也不敢有太多的怀疑。
  “头儿，要，要把路易·贝里的身份是假的这件事情报告上去吗？”将电报送过来的那名船员低声问道。
  菲利普下意识就扬高承载电报的纸张，抽起手下的脑袋：
  “你怕自己死得太晚吗？
  “我反复告诉过你们，身在船上，遇到异常的时候，只要事情不紧迫，就假装看不到，等着抵达目的地。”
  菲利普想了想，怕手下因为不理解不接受而犯错，又特意解释了几句：
  “我们还在海上，假身份的事情报告上去后，就算确定了路易·贝里原本的身份和存在的问题，也没人能来救援我们，帮助我们，除非是从桑塔港那边出发，但这种跨国合作，前期沟通都得好几天，路易·贝里早下船了。
  “而且，仅是确定他原本的身份，也得一段时间。
  “为了不可能成功的举报，承受被路易·贝里发现，将他激怒的风险，是不是不太划算？
  “这几天的平静我想一直维持下去。”
  那名船员仔细想了想，终于赞同了头儿的说法。
  菲利普松了口气，撕掉那封电报，将它扔进了垃圾桶里。
  “告诉收电报和译码的人，这件事情谁也不能传出去！”菲利普又叮嘱了一句，离开房间，沿楼梯下至甲板。
  他正想找自己的新情人商量夜里做点什么浪漫的事情，就看见刚才那封电报的主角路易·贝里站在船舷旁，边眺望着轻轻起伏的蔚蓝大海，边无所事事般地转着那顶金黄色的草帽，他的另一只手则端着杯淡金色的香槟。
  似乎察觉到了他的注视，卢米安转过身体，望了过来。
  他随即露出笑容，抬起右手的香槟杯，做了个碰杯的姿势，然后轻轻抿了一口。
  菲利普的身体骤然紧绷，竭力不让自己的表情有所变化。
  路易·贝里这是单纯地打招呼，还是他知道了那封电报的事情和我做出的决定？
  ……
  哇！哇！哇！
  白头海鸟飞行于澄澈的蓝天下，发出不同于加蒂港、法林港同类的叫声。
  它们时而飞低，从挂着白色风帆的一条条木结构捕鱼船之间穿过。
  渔业是桑塔港的主要产业之一，对大海的畏惧和尊敬刻在了这里每一位渔民的血脉里。
  对他们来说，可以有不信仰“大地母神”的孩子，不能存在亵渎祈海仪式的后代。
  看着这不同于因蒂斯港口的风景，看着桑塔港远处那逐渐变高的山脉，卢米安悄然赞美了一句“愚者”。
  从法林港到桑塔港的旅途竟如此安宁，没有风浪，没有海盗，也没有超凡事件。
  这让他享受了好几天的平静生活，读完了两本高原语入门教材，将灵界生物资料也大致翻了一遍。
  他没找到名为“雅顿”的、来自死亡深处的邪灵介绍，不知是“魔术师”女士未提供，还是她也不清楚。
  “再有半个小时就能进入港口了。”站在一等舱5号房间客厅窗口的卢米安活动了下脖子，让这几天处于休息状态的身体逐渐兴奋起来。
  这里有“愚人节”核心成员“吟游诗人”和“咸蛋超人”的线索！
  当然，也可能是陷阱。
  卢米安的身体微微颤栗，已经有点迫不及待。
  终于，“飞鸟号”停靠在了桑塔港内。
  卢米安牵着路德维希，带着提行李箱的卢加诺，走向舷梯所在时，遇上了早已等待在甲板的巴特纳·孔泰和他的女伴诺尔菲。
  ——不知是不是受卢米安那番“冒险家得尽量享受今天，因为很可能没有明天”的说法影响，原本还坚持住在不同舱房的诺尔菲前两天已经搬到了巴特纳那里。
  巴特纳现在脸色红润，精神奕奕，整个人都洋溢着自信的光芒。
  他笑着挥了下手道：“路易，你真不像冒险家啊，哪个冒险家还带孩子出海的？”
  “为雇主保护孩子不是冒险家经常会接到的任务吗？”卢米安微笑反驳了一句。
  从某种意义上来讲，“知识与智慧之神”教会确实算是他的雇主。
  巴特纳看了眼打扮得像是小绅士却背着个红色硬质书包的路德维希，觉得这个解释还算合理。
  不过，孩子的父母就这么放心一个陌生的冒险家，把孩子托付给他？
  “同时，他还是我的教子。”卢米安又补充了一句。
  巴特纳恍然大悟，指了指下方的港区道：“你们打算住哪里？到时候一起去看祈海仪式吧？”
  “还不确定，如果神灵让我们相遇，我们会再次相遇的。”抵达桑塔港后，卢米安脑海内的神经已然绷了起来，不再随意透露自己的行踪。
  已经习惯他偶尔来这么一两句占卜家式话语的巴特纳不觉得有什么不对，只能叹了口气道：“希望能再相遇。”
  他挥了挥手，带着女伴诺尔菲走向了舷梯。
  卢米安含笑提醒了一句：
  “你会高原语吗？”
  “一点点。”巴特纳指了指五官可爱、黑发褐眸的诺尔菲，“但她的母亲是桑塔港本地人，她是费内波特和因蒂斯的混血儿。”
  桑塔港本地人……难怪你知道了祈海仪式，还想来见识一下……卢米安不再多说，目送巴特纳和诺尔菲提着行李箱，走下了舷梯。
  “路易这个人不仅慷慨热情，擅于开玩笑，而且看起来很有职业道德。”临出港区前，巴特纳回头望了眼“飞鸟号”，对诺尔菲道，“他刚才不告诉我们他们会住在哪里，显然是不愿意透露雇主的情况，他到桑塔港应该是要把那个小孩送回家。”
  诺尔菲轻轻点头：
  “你本来就不应该问，冒险家的朋友都在今天，将来未必还能相遇。”
  “哈哈，你被路易的生活哲学污染了。”巴特纳看见一名报童过来招揽生意，遂对诺尔菲道，“买几份海上传闻相关的报纸吧，我们在船上待了好几天，消息都滞后了。”
  诺尔菲也有这方面的想法，掏出提前换好的德根铜币，买了两份报纸。
  她站在街边，展开了其中一份名为《五海报》、在费内波特沿海港口较为流行的报纸，读起了上面的内容。
  不懂高原语的巴特纳耐心等在旁边，等着女伴看完之后将内容转述给自己。
  突然，诺尔菲眸光一凝，握着报纸的手明显比刚才更为用力了。
  “怎么了？”巴特纳好奇问道。
  诺尔菲迟疑着说道：“法林港出现了一则流言，说猎杀‘魔鬼巫师’的那名冒险家叫……”
  “叫什么？”巴特纳追问道。
  诺尔菲沉默了几秒道：“叫，叫路易·贝里。”
  路易，路易·贝里？巴特纳一下呆住。
  ……
  卢米安和路德维希、卢加诺是等乘客走得差不多了才下船的。
  离开舷梯时，他看见前方道路的尽头，有位穿着黑色修女服，戴着相应帽子的女性提着一个棕色的行李箱，拐入了岔路。
  是，是我用“窥秘眼镜”时看见的那个哭泣女人？卢米安若有所思地收回了视线。
  他一边前行，一边思索起接下来的安排。
  首先，得找一个靠近港区的旅店，其次，给“魔术师”女士写信，告诉她自己已经抵达桑塔港，这件事情涉及那位天尊，可能会有“洛基”的布局，不能轻视大意……
  写信，给“魔术师”女士写信……
  写信！
  卢米安的瞳孔突然放大，想要看清楚前方的世界是否真实。
  他在船上这么多天，始终遗忘了一件事情，那就是给“魔术师”女士写信！
  他最开始明明还想着咨询自己那位大阿卡那牌，问她“飞鸟号”灾祸频发是否有问题！
  但之后就完全忘记了这件事情！
第四十章 山的那边
  直到今天，直到刚刚思考接下来的安排，卢米安才仿佛从迷梦中醒来，记起自己曾经想过给“魔术师”女士写信但又忘记的事情。
  这比在战斗里中了一枪更令他背脊发冷，毛发耸立。
  类似的情况如果越演越烈，很可能让他怎么死的都不知道！
  “这种感觉之前好像有过……对！在达德尔镇的时候，我和卢加诺都不知不觉忽略了逃离这个选项，一直在为进入镇里，调查疯病寻找借口。”卢米安念头电转间，霍然有了猜测：
  刚才看见的那个女人，“飞鸟号”上哭泣的那个女人，就是疯病的源头，逃脱了管束的人形封印物！
  她离开达德尔镇后，就到了加蒂港，上了“飞鸟号”！
  “她会本能地影响周围人类的想法，让我们忘记可能威胁到她的念头？这得适时监控每个人的心理活动才能办到吧？
  “还是说，像安东尼之前猜测的那样，自然地给每一个靠近者每一个同船人精神上的暗示，让我们忽略掉她的存在，即使偶尔看到了，转头也会忘记，同时，与高序列力量的所有通信都会‘主动’地遗忘或放弃？嗯，这个高序列应该不是由她来鉴定，而是源于我们的自我认知，我们认为是高序列，那就是高序列……
  “等到她下了船，不再自然地、持续地暗示我们，我们就能通过因其他事情而来的联想记起忽略掉的问题……
  “还好，这个封印物在‘飞鸟号’上一直没有发病，要不然，我可能已经失控成怪物……
  “吓走‘拆骨者’罗勒的，除了我、路德维希，还有她？呵呵，换到‘拆骨者’角度想一下这件事情，还挺有趣的，专门挑选了一条普普通通的商船劫掠，结果刚浮出水面，就感受到了三股恶意，一股比一股危险，一股比一股恐怖，就跟捅了马蜂窝一样，那种情况下，除了赶紧跑，没有别的选择了。
  “‘死亡领航员’那些怪鱼也是被她吸引来的？”
  卢米安先是后怕，继而有些高兴。
  这证明了“飞鸟号”遇到的那些灾祸，他只是如奥萝尔说的那样做了一点微不足道的贡献，整个旅程里，也就“魔鬼巫师”之事确实由他引起！
  这样的频率，卢米安是能接受的。
  有了猜测，卢米安立刻掏出便签纸和吸水钢笔，刷刷写起备忘录：
  “就近找一家旅馆，然后给‘魔术师’女士写信，重点是死亡印记和那个人形封印物。”
  将备忘录折好，放入衣兜后，卢米安趁着卢加诺与码头的水手、工人、旅客交流，询问附近有哪些旅馆，压着嗓音，望着左胸位置道：“忒尔弥波洛斯，你居然连那么危险的封印物就在附近都没察觉到。”
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音响了起来：
  “我为什么要提醒你？”
  哟，懂得“说话的艺术”了……卢米安腹诽了一句，侧头看向正捧着一根长条面包啃的路德维希。
  这小子不知道是因为遭受知识教会封印的缘故，真没发现，还是觉得对方并未发疯，没有危险，暂时无需在意……卢米安收回视线，等到卢加诺问好了路，才带着路德维希走向港区出口。
  桑塔港分成两部分，三分之一提供给渔民们，有大片的空地，附近建了整整三个制冰厂，三分之二属于商船，不断有旅客进入，又不断有冶炼好的钢铁、锻造好的刀剑和纺织起来的羊毛等物品被机械起重机搬到船舱下方。
  卢米安嗅着空气中弥漫的鱼腥味，表面平静地时而眺望远方的山岭，时而打量从城市东南方向，也就是下风口冒起的一股股黑烟。
  靠着卢加诺和路德维希各自挑选两个，确定候选名单，再碰上哪个住哪个的方法，卢米安来到了一间名为“索洛”的普通旅馆。
  在高原语里，这个单词的意思是“太阳”。
  虽然费内波特王国没有“永恒烈阳”信仰，只尊崇“大地母神”，但受整体环境阳光充沛，相当炎热的影响，“索洛”和“索洛斯”（阳光）这些单词广泛地出现于各种需要命名的地方。
  卢米安摘下了遮挡十月阳光的金黄草帽，向头发花白、个子瘦高、颧骨凸出、胡须茂密的老板订了一间套房，每天1.5金里索，也就是3费尔金。
  ——费内波特的官方货币是里索、塞塔和德根，据说是费内波特王国和中南诸国还没有分开前，“大地母神”教会和“知识与智慧之神”教会共同主导着这片广袤大地时，由知识教会的学者们设计的，不像鲁恩王国的金镑货币体系那样反人类，1里索等于10塞塔，1塞塔等于10德根，德根又有五德根、整德根、半德根和四分之一德根四种币值。当前，1里索约合2费尔金，相当于12里索约合1金镑。
  卢米安已经兑换了1000里索——这包含不少塞塔和德根。
  付好钱，向楼上走去时，卢米安看见一名留着棕色长发，脸有雀斑，但青春洋溢的少女从门外进来，用高原语的“爷爷”这个单词和老板打起招呼。
  颧骨区域有点被晒红的老板拥抱了下那名少女，用右脸贴了贴对方的右脸，笑着回了一句。
  那不在卢米安掌握的部分高原语词汇里，他侧头望向卢加诺，用眼神表示了询问。
  “老德尔瓦说的是‘看到你真高兴，我的小卷心菜。”
  “小卷心菜……”卢米安怔了一下，低声重复起这个称呼。
  浓眉大眼五官端正的卢加诺疑惑开口：
  “你不知道，这里有很多达列日人的后代？”
  站在二层楼梯口的他随即指了指代表外面的墙壁：
  “远处那片山脉就是皮拉埃斯山脉，呃，你们达列日人喜欢叫它达列日山脉。”
  卢米安霍然明白了整个情况：
  “这是达列日山脉南边？”
  “西南，到达列日山脉还得坐几个小时的蒸汽列车，中间有大片的平原草场和很多个城镇、乡村。”卢加诺一边上行，一边介绍道，“你也知道的，达列日和附近地区的牧羊人们每到秋季都会转到南方的平原草场放牧，他们有的会定居下来，有的会试着到周围的几个大城市寻找机会，桑塔港是其中之一。
  “你要是往东北方向走，不会高原语都没问题，那里有很多会因蒂斯语的人，我有个表姐，原本是寡妇，后来在牧羊的时候认识了一个本地人，和他结了婚，不再放牧，转而帮那些牧民们介绍绵羊、奶酪、羊毛等方面的生意，都攒下了一个葡萄园，嘿嘿，她的丈夫很听她的话，这可能就是费内波特男人吧，可惜我不是女的，要不然，我都改信‘大地母神’了！”
  听着卢加诺介绍，卢米安脑海内霍然闪过了奥萝尔曾经讲过的一个知识点：
  达列日山脉挡住了南下的大部分寒风。
  “所以，达列日山脉以南的加亚省阳光充沛，天气炎热，哪怕到了冬季，平原草场也绿草如茵，可以放牧……原来是这样……”卢米安觉得那个知识“动”了起来，形成了一个网络，帮助他清晰地把握住了桑塔港和它东北那边区域的地理情况、天气特点。
  转念间，他又想到了一件事情：
  皮埃尔这些信仰宿命的牧羊人抓的非凡者不会大部分来自这片区域吧？
  有这么一个港口存在，有矿藏众多的山脉，这里的非凡者确实会多一些……
  那样的话，我的“猎人”、“挑衅者”，甚至“纵火家”非凡特性，都和这里脱不了关系啊……
  我现在来到了这里……
  我怎么闻到了宿命的味道……
  卢米安随口应付起卢加诺的话语：
  “你表姐生了几个小孩了？”
  “三个。”卢加诺回答道。
  “要是她没生小孩，她的丈夫还会那么听话吗？”卢米安早就从转场的牧民那里听过“大地母神”的信仰。
  他们更尊崇的是生育，是繁衍。
  “肯定不会啊。”卢加诺一点也不怀疑地回答道。
  说话间，他们三人上至五楼，进了位于走廊尽头的那个套房。
  卢米安走到阳台上，将目光投向了远方的斑驳山脉。
  那里有高原草场，有科尔杜村。
  过了近一刻钟，卢米安沉默着回到卧室，开始给“魔术师”女士和芙兰卡写信。
  他要把那个人形封印物的事情也告知芙兰卡一声，让她通过“007”提醒费内波特王国的官方非凡者，毕竟那么一个危险的、随时可能发疯的“病原体”确实不适合在外面游荡。
  ……
  “哇哦！我就说嘛，卢米安肯定会再次遇到那个疯病源头的！”收到信时，芙兰卡正准备和简娜一起出门。
  她们要去特里尔地下墓穴。
  之前几天，简娜就想再去看看“克丽丝芒娜夜柱”，希望能有点收获，但又不敢贸然过去，害怕引起魔女教派的怀疑——她依旧和芙兰卡住在一起，不敢保证自己没被魔女教派注视。
  通过安东尼的介绍，她终于在一个神秘学聚会上接到了一个可以作为理由的任务：
  到地下墓穴第三层的某个家族墓室里，帮那位雇主拿回一个古董泪瓶。
第四十一章 回信
  简娜也看完了卢米安的来信，沉默了几秒道：“那个疯病源头真厉害啊……卢米安都不知不觉被影响了小半个月……”
  也就是那女人没有发病，要不然整条船的人都得成为疯子。
  简娜想了一下，觉得换成自己，也是同样的结果，不会有任何改变。
  “所以，超过2级的封印物，强是很强，但大部分时候不适合使用，它们仅是存在本身，就会给周围的人类带来灾难。”芙兰卡趁机教导起成为非凡者才半年的同伴。
  她随即把这件事情告诉了“审判”女士，而不是“007”，因为就算启用了紧急联络的方法，也得看运气是否够好才能成功，万一“007”今天都在加班，没去那个地方呢？而正常联系，得等到晚上10点后了。
  在疯病源头随时可能发病，影响无辜者的前提下，芙兰卡不想浪费宝贵的处置时间，反正以“审判”女士在现实的身份，肯定有和费内波特王国官方非凡者联系的渠道，不愁找不到人，等到晚上，再告知“007”一声，双管齐下。
  处理好这件事情，芙兰卡和简娜乘坐出租马车，抵达了地下墓穴。
  她们都分别跟着卢米安到过第三层，且从对方的经历里吸收了有用的那些信息，对这里一点也不陌生，很快就托着燃烧的白色蜡烛，进入了耸立着两根祭祀之柱的小广场。
  简娜斟酌了一下，在芙兰卡疑惑的目光里，走到代表“永恒烈阳”的那根祭祀之柱前，半张开双臂，虔诚开口道：“赞美太阳！”
  她在寻求庇佑。
  芙兰卡嘴角微动地看完了这一幕，好笑说道：“你怎么和夏尔，呃，卢米安越来越像了？”
  “操！我哪里和他像了？”简娜习惯性地反驳了一句。
  “在信仰的灵活上。”芙兰卡笑吟吟指出，“像我，就只是赞美‘愚者’先生，没到那根柱子下说什么‘蒸汽在上’。”
  简娜想了想道：“因为我和卢米安曾经都真正地信仰过‘永恒烈阳’吧……”
  说到这里，她忽然顿住，嘴唇翕动，暗骂了自己一声。
  这不是在承认自己和卢米安确实有点像吗？
  芙兰卡本身只是在开玩笑，赞美了一番“愚者”后，就和简娜一起离开祭祀广场，向“克丽丝芒娜夜柱”所在的第四层入口走去。
  得益于卢米安提供的情报，她们轻松避开了路上那些骸骨的“阻拦”，在黑暗的环境里，依靠着昏黄的烛光缓慢前行。
  走着走着，芙兰卡突发奇想：
  “你说，是不是非得把点燃的白色蜡烛拿在手里？可不可以把它们顶在头上，或是做一个灯笼，放到里面？这样也会有保护我们的效果吗？”
  简娜对芙兰卡时不时冒出奇怪语言和想法的行为早已习惯，随口回应道：“你可以试试。”
  权衡了下尝试失败的后果，芙兰卡干笑起来：
  “算了算了，这种事情没必要好奇。”
  她望向身旁的简娜，改变了话题：
  “你怎么穿成这个样子？”
  现在的简娜穿着黑色的衣裙，戴着深色的软帽，好看是好看，却没体现出本身的青春感，多了几分不属于她这个年纪的成熟。
  简娜本能地环顾了一圈，确认没有别的昏黄烛火后才低声说道：“我在扮演‘女巫’，让自己深沉神秘一点。”
  套黑色长袍，戴附属兜帽，可能会更接近人类普遍认知里的女巫，但容易引起魔女教派的怀疑，所以简娜折中了一下。
  “很努力嘛。”芙兰卡瞬间想明白了前因后果，赞许地点了下头。
  简娜顺势问道：“你呢？加德纳死了后，你都没有消化‘欢愉’的对象了吧？”
  别人这么说，芙兰卡已经能厚着脸皮无所谓，但简娜提及此事，她却本能尴尬，咳了两声道：“真要找还是挺容易的，实在不行，找机会把布朗丝给推了，看这家伙还为不为难我，嘿嘿，她要是感受到真正的欢愉，说不定会邀请我参加她的……”
  芙兰卡霍然闭上了嘴巴，恨不得抬起右手，抽自己一个耳光。
  我怎么能给简娜讲这些呢？
  形象还要不要了！
  芙兰卡迅速清了清喉咙道：“而且，这是一个机会。”
  “机会？”简娜表示不解。
  芙兰卡认真点了下头：
  “单纯依靠床上的事情，依靠肉体的欢愉，确实能缓慢地消化掉魔药，也契合‘魔女’代表阴性的特质，但我总觉得‘欢愉’的内涵不该只有这么一点，趁着现在没有肉体欢愉的对象，我想静下心来，慢慢再体验和摸索下别的可能。
  “比如，让一个男人喜欢我，看到我就很高兴，只是和我相处就很欢愉，但没法真正地得到我，每次见面之后都会陷入求而不得的痛苦里，这样就于欢愉之中体现出了‘魔女’带来灾难和痛苦的一面……
  “操，我最讨厌这样的女人了！”
  芙兰卡说着说着，自己却生起气来。
  简娜怔了一下，抿住嘴巴，身体难以自控般轻轻颤抖起来，忍笑忍得很是辛苦。
  “大概，差不多，反正就是这个意思。”芙兰卡强行收尾，不再讨论这个话题。
  靠着昏黄烛火的照耀，拐过一处借用古代墓穴修建起来的新墓室时，芙兰卡忽然皱了下眉头，怀疑自己刚才是不是错过了机会：
  “我要是唉声叹气，诉述没有欢愉对象带来的消化停滞，装得可怜一点，简娜会不会因为同情我，主动提出来帮我？
  “啊啊啊啊，我刚才太逞强了！
  “不对，她可能会给我推荐卢米安……”
  芙兰卡胡思乱想的同时，没有放松对周围的戒备，尤其是那些堆在路边的凌乱骸骨。
  终于，她和简娜看见了那根由黑色大理石制成、撑住了洞顶的“克丽丝芒娜夜柱”。
  它没有花纹和符号，也没有风化和腐蚀的痕迹。
  “和第四纪特里尔内的那根确实很像，但没那么庞大，更像是尖端部分。”芙兰卡观察了几秒，简单评价了一句。
  她转而询问简娜：
  “有特别的感觉吗？”
  简娜微皱眉头，缓慢地摇了摇脑袋：
  “没有。”
  ……
  费内波特王国，加亚省，桑塔港，索洛旅馆内。
  卢米安很快就收到了“魔术师”女士的回信：
  “体验到‘1’级封印物的可怕了吧？
  “这种事情，我给你讲多少遍，都不如你亲自体验一次让你印象深刻。
  “那应该是‘观众’途径高序列的力量，不断地修改着周围人类的想法和认知，所以，记住那句话，‘小心观众’……
  “那个封印物身上还有别的力量，我暂时还不确定它是否属于外面那些邪神，总之，对她的追踪和抓捕，你不用参与了，也没法参与，我们会通过‘月亮’先生和‘大地母神’教会沟通的。”
  看到这里，卢米安无声咕哝了一句：
  “我也不想参与啊，但这种事情不是我能决定的，以我的体质，有时候，想避开都避不了。”
  就跟他竟然和那封印物坐在了一条船上，前往同一个目的地一样。
  与此同时，卢米安从“魔术师”女士的安排里发现了一个信息：
  “塔罗会”的“月亮”先生和“大地母神”教会关系匪浅。
  思索了片刻，卢米安继续读起手里的信：
  “复活岛的存在，我们也在调查，负责的主要是‘倒吊人’先生和‘隐者’女士，他们对此有一定的猜测，但还无法证实，后续如果需要你的协助，会提前告知你，征得你同意的，但你现在不要去考虑寻找复活岛的事情，那很危险，记住，那很危险……
  “死亡印记是留在死亡本质里的标记，正常人类只能留下一个，某些途径到了某些序列，则能留下很多个，而这种标记会被死亡侵蚀，逐渐消融，最终完全被死亡同化，生前位格越高，对抗这种消融的能力就越强，可以支撑越长的时间，拥有特殊能力的同样也行，而普通的中低序列非凡者，几年，十几年，或者几十年，就不存在对应的死亡印记了。
  “想布置仪式将死亡印记召唤出来几乎是不可能的事情，序列0的真神都不敢靠近死亡的本质，更何况那么一个仪式。
  “布尔曼召唤出来的那个‘雅顿’邪灵，我觉得很有问题，我甚至怀疑布尔曼精神状况变得更差，不是从遇到复活岛居民哈里森开始，而是从召唤出那个邪灵，将它杀掉开始。
  “也许，‘雅顿’邪灵并没有死。”
  留下血液痕迹，被布尔曼轻松杀掉的“雅顿”邪灵并没有死？这什么鬼故事……“魔术师”女士也不知道“雅顿”邪灵究竟是什么样的生物啊……卢米安回想布尔曼的情况，不觉得有什么异常之处。
  那是一个强转途径的半疯之人会有的表现。
  “魔术师”女士在信的最后写道：“在桑塔港的调查一定要小心，遇到问题可以找‘宝剑骑士’帮忙。”
  暂时还不用……卢米安在心里回了一句。
  因为他现在什么线索都没有，什么情况都不了解，就算写信给“宝剑骑士”，也不知道问什么，寻求什么样的帮助。
第四十二章 一明一暗
  按照卢米安的思路，到了桑塔港后，首先需要调查的是去年的祈海仪式究竟出了什么意外，大概涉及哪些人，从而找出“愚人节”那两名核心成员留下的痕迹，一步步锁定他们的现实身份。
  这也是最容易被误导，被挖陷阱的部分。
  在没详细弄清楚去年那场恶作剧的情况下，卢米安暂时不需要“宝剑骑士”这位小阿卡那牌提供帮助，总不能让他帮忙打听这方面的事情吧？
  这是被封锁在桑塔港的消息，除非“宝剑骑士”刚好就在此地，否则也没办法帮上什么忙。
  ——卢米安之前就想在抵达桑塔港前彻底掌握祈海仪式的整体情况和去年意外的细节，但根本没有地方打听，那似乎成了独属于此地的秘密，而“愚人节”边缘成员里参与了那场恶作剧的人，都只是凑了个热闹，做了些边角料的工作，仅能从自己的视角提供少量信息。
  啪，卢米安手腕一抖，将“魔术师”女士的回信变成了一团燃烧的火球。
  他站起身来，走出套房的主卧，对在客厅待命的卢加诺道：“我们去弄一套本地人的身份。”
  “你已经用路易·贝里这个身份办了旅馆的入住。”卢加诺略一思索，提醒起卢米安。
  难道现在就要搬离这里？
  那岂不是浪费了整整一周的房租？
  想到那10.5金里索，卢加诺顿时有点心疼。
  花钱不是问题，可不能浪费啊！
  作为一个过了多年艰苦生活的赏金猎人，他对金钱还是相当敏感的，要不然当初也无法厚着脸皮向卢米安讨要一份“工作”。
  “这有什么问题吗？”卢米安微笑反问。
  10月的桑塔港还较为炎热，他简单地穿了件亚麻衬衣，配了条棕色的长裤，手里拿着那顶金黄色的草帽。
  卢加诺一时不知道该不该说自己主要是心疼钱，念头一转道：“老板，我刚才到街上买了几份报纸，发现法林港有流言称是您狩猎了‘魔鬼巫师’。”
  看到这则消息的时候，卢加诺揉了好几次眼睛，怀疑自己是不是看错了。
  自家老板什么时候把“魔鬼巫师”干掉的？
  我怎么不知道？
  等记起了被火炮轰中般的主卧，他才半信半疑。
  “是我。”卢米安轻轻点了下头，回应了卢加诺的话语。
  “……”卢加诺短暂竟失去了组织语言的能力。
  过了几秒，他强忍住好奇，做恍然大悟状：
  “您赚了60万费尔金的悬赏，还有各种战利品，难怪这几天那么慷慨……”
  难怪不把二三十费尔金的房租放在心上。
  “那些都捐出去了。”卢米安简单说了一句。
  “为什么？”卢加诺脱口而出。
  卢米安扫了他一眼。
  卢加诺顿时闭上了嘴巴，讪讪笑道：“确实需要从这里搬走，‘路易·贝里’在迷雾海算是出名了，很容易被盯上。”
  他从卢米安刚才那一眼里准确解读出了对方想表达的意思：
  我是老板，还是你是老板？
  我把赏金捐出去需要向你交代吗？
  “谁告诉你要搬走的？”卢米安笑着反问道。
  “不搬走……”卢加诺怔住了。
  卢米安意味深长地笑道：“不然你以为我为什么不让帮忙领赏金的‘愚者’教会神职人员替我隐瞒身份？”
  高调的冒险家路易·贝里是他竖在明面上的一面旗子，看看会引来什么。
  所以，才需要一个隐在暗处，普普通通的本地人身份来配合。
  “我，我以为你只是想和格尔曼·斯帕罗一样名扬五海。”卢加诺虽然不清楚雇主这么做的真实目的，但能感觉得出来这绝不像表面那么简单。
  卢米安笑了起来：
  “我们这代年轻人，谁不想和格尔曼·斯帕罗一样名扬五海？”
  这确实也满足了他的虚荣心，是他不让“愚者”教会的主教泰斯帮忙掩盖线索的目的之一。
  只有真实的，足以让人相信的表面目的才能掩盖得住潜藏于下的其他用意。
  “呃……”卢加诺又有了那种看不清雇主真面目，判断不出他最终目的的感觉。
  他旋即在心里叹了口气：
  哎，我只是一个“耕种者”，一个“医师”，一个有多年经验的赏金猎人，头脑仅能算普通……
  卢米安望了眼在旁边乖巧啃着土豆煎蛋饼的路德维希道：“走吧。”
  说完，他把衣帽架推到视线死角，将手里的金黄色草帽挂了上去。
  如果从对面的建筑内望过来，会看见有个戴草帽的人站在角落里。
  出了索洛旅馆，卢米安沿铺有灰白石板的街道往港区附近最热闹的酒吧街走去，卢加诺牵着路德维希，紧随其后。
  当前街道较为古老，充斥着白墙红瓦表面斑驳的各种房屋，某些建筑的门口还像科尔杜村那样，摆了四五张椅子，坐了几位老妇人，她们正晒着太阳，聊着天，只是没互相帮忙捉虱子。
  而行人路过她们时都会放轻脚步，压低交谈的声音，不打扰这样的安宁与祥和。
  根据卢米安和“飞鸟号”底层酒吧那位酒保弗朗切斯科闲聊得来的知识，这是受“大地母神”信仰和重视家庭传统共同影响产生的一种费内波特式现象：
  “老祖母文化”。
  每个家族里，辈分最高，且生育过不少孩子的老祖母最受尊敬，是无可争议的“家长”，在某种程度上控制着家里每个成员的人生，而她们即使走出家门，也同样受外人的尊敬，因为这样的老祖母、老母亲，就等于一个大家庭的象征，等于“大地母神”在那个大家庭的化身。
  宗教信仰和社会传统共同保证了这样的老祖母获得特殊地位。
  看到这一幕的卢米安忍不住思考起一个问题：
  在莱斯顿省，作为实际家长的已婚女性有权获得“夫人”这个称号，于名字上冠以“娜”这个前缀，是不是受到了一山之隔的费内波特“老祖母文化”影响？
  要知道，转场的牧民和来往的商人们必然会带回他们的所见所闻，而转场和经商都是古老的行为，能追溯到达列日山脉和它南北两侧有人定居，以千年计算的时光累积下来，肯定能留下一些不可磨灭的印记。
  走在古老但安宁的街道里，走在灿烂的阳光下，卢米安一时有点恍惚，像是回到了科尔杜村，回到了成年人们不是去了田里，就是上山牧羊或是打猎，只留下老妇人和年幼孩子的忙碌时节。
  ……
  特里尔，地下墓穴第三层。
  简娜闭目感应了一会儿，还是没从那根黑色的“克丽丝芒娜夜柱”上听到叹息和别的动静。
  她确认了下替身镜子们当前的状态，小心翼翼地靠近那没有风霜痕迹的柱子，将手掌按了上去。
  那根撑住洞顶般的黑色柱子一片冰冷，形似金属，但手感还是属于岩石的。
  简娜的大脑除了接收到这个信息，什么都没有获得。
  “还是不行。”她再次对芙兰卡摇了摇头。
  与此同时，她回忆起之前两次听见克丽丝芒娜声音的过程，寻找共同点。
  一次是她晋升时，一次是他们受到第四纪特里尔内那个特殊镜中世界的某种力量影响时。
  共同点是都处在危机之中，都有强烈的情绪。
  “我成为‘女巫’时的危险受祭祀广场的压制，其实并不大，重点是强烈的情绪？”简娜小声说了两句，试着回忆起那些让自己痛苦、让自己煎熬的事情，把情绪调动起来。
  这有母亲的死亡，有和哥哥的分离，有看见的，听到的，经历的种种痛苦。
  简娜的情绪出现了明显的波动，但依旧没听见虚幻的叹息，没感受到“克丽丝芒娜夜柱”出现异常。
  芙兰卡斟酌了下道：“必须有特殊事件才能触发？”
  “可能。”简娜轻轻咬了下嘴唇道，“要不，我们到第四层试试？卢米安说，那里有疑似‘魔女’途径天使死后形成的幽影出没，那应该就是克丽丝芒娜。”
  芙兰卡心中一动道：“是啊，而且那幽影受封印的控制，并不具备攻击人类的能力，嗯，前提是我们严格遵守地下墓穴那一系列规则。”
  简单讨论了几句，两人绕到“克丽丝芒娜夜柱”后，更换了蜡烛，走入了古老斑驳的石阶，于两侧岩壁表面宛若真实的一堆堆深灰色人头浮雕注视中，一步步下行着。
  “这里很适合讲鬼故事啊，氛围真是太棒了。”芙兰卡忍不住开口说话，以打破那种让她窒息般的死寂。
  简娜侧头看了她一眼，揶揄道：“你害怕了？”
  “怎么可能？”芙兰卡嘴硬回应。
  简娜轻笑了起来：
  “你如果不害怕，会直接讲鬼故事吓我，现在只是感慨，说明你主要想靠声音壮胆。”
  你不选“观众”途径真是浪费天赋啊……戏剧演员都要学会揣摩人吗？芙兰卡刚想争辩两句，已是走完了最后那层古老的石阶。
  她和简娜同时感觉到了压抑。
  下一秒，她们的眼中映出了一团偏黄的烛火。
  那烛火不属于她们，从地下墓穴第四层的远处拐来，隐约透出。
第四十三章 魅惑
  芙兰卡和简娜第一反应是赶紧避让，在这幽深的地底，在处处都是尸骸的死寂里，遇到任何一个活人都值得警惕。
  但当前情况下，她们没法避开，因为必须手持一根点燃的白色蜡烛才能让她们不被地下墓穴的黑暗吞噬，而这样的环境里，烛火是那样的显眼，远远就能看到，除非钻入哪个古代墓室里，将墓门完全封闭，才能真正地隐藏住自己。
  同样的，她们不敢“隐身”，不敢躲入阴影，不确定这是否算熄灭烛火的行为。
  彼此对视了一眼后，芙兰卡和简娜选择绕路，尽量和远处过来的那团烛火保持足够的距离。
  安静到时光都仿佛停滞下来的压抑氛围里，两位“魔女”依靠道旁的路牌和洞顶的黑线，于没有堆放死者骸骨、被一座座古代墓室簇拥着的宽敞道路里，向着西面小心翼翼地前行。
  当她们与那团烛火处在了近乎平行的位置时，芙兰卡侧过脑袋，从两座古代墓室间的隧道内望了过去。
  她靠着卓越的黑暗视力，看见了托着燃烧蜡烛的那个人。
  那是一名套着黑色长袍的男子，头发深黑，浅浅一层，侧脸线条柔和，皮肤较为苍白，眼眸呈深棕之色，有种不同于因蒂斯人的感觉。
  费内波特人？比较像，但还是存在一定区别……我为什么会有种熟悉的感觉……我什么时候见过这个人？是身体的原主曾经见过，于记忆碎片的深处留下了印象？芙兰卡霍然有种过去和对方攀谈的冲动。
  她吸了口气，忍耐了下来。
  地下墓穴这种死寂黑暗的环境内，贸然靠近陌生人很可能引发不必要的冲突。
  而且，她曾经花费不少时间调查原主的死因和生前的经历，确定没什么问题，不需要在意他以往见过谁。
  那名套着黑袍的男子同样侧头打量了两位“魔女”一眼，见她们没有靠近的意思，才继续往前，消失在了一座古代墓室的后方。
  “不像是大学生。”简娜收回视线，排除了一个选项。
  如果刚才那个人不是单纯因为好奇，寻求刺激才进入地下墓穴第四层的大学生，就说明他有属于自己的、相当明确的目的……接了委托来找古董，还是他的先祖埋葬在这一层的哪个墓室内，前来拜祭？或者，对神秘学有很深入了解的非凡者来研究地下墓穴的特殊和封印的组成？要不然，像我和简娜一样，来追逐那三根夜柱给予的启示？芙兰卡念头电转间，想到了多种可能。
  在地下墓穴第四层，还有两根夜柱，分别是“玛丽安夜柱”和“利厄斯夜柱”。
  前者是第四纪时的“黑夜女神”教会教宗，后者是古代死神的眷者，祂们都陨落在“四皇之战”里，陨落在第四纪那个特里尔。
  将自己的分析告诉简娜后，芙兰卡挥了下没拿蜡烛的右手道：“不用管他的目的，不影响我们寻找克丽丝芒娜的幽影就行了。”
  我也没想管，明明是你自己考虑了一堆可能……我感觉到了你内心的冲动，你是真的想调查一下刚才那个人……简娜凭借自己对芙兰卡的了解，敏锐把握到了同伴的想法，但她只是暗笑一声，没去戳穿。
  有的时候，芙兰卡还是很要面子的！
  沿着当前道路走了近一刻钟，她们抵达了名为“疯狂蘑菇洞”的天然洞穴。
  这里的入口被密密麻麻的、苍白带黑的蘑菇封住了。
  “怎么会长这么多的蘑菇？”芙兰卡好奇打量了几眼。
  不等简娜开口，她自己又补充道：“好好好，我知道，现在不是探索冒险的时候。”
  “操，我又没有阻止你，也许克丽丝芒娜的幽影就在蘑菇洞里面。”自进入地下墓穴第四层以来就非常压抑，有种被关禁闭感的简娜用脏话发泄起内心的不适。
  芙兰卡正要回应，忽然看见前方拐角处站着一道身影。
  那身影套着简单而朴素的白袍，黑发柔顺，五官精致，气质圣洁，美丽得像是从人类的想象里走出来的一样。
  她是位女性，仅仅立在那里，就与周围的黑暗、死寂和污秽形成了鲜明对比。
  克丽丝芒娜！芙兰卡和简娜的脑海内同时闪过了这个名字。
  她们真的遇上了疑似克丽丝芒娜这位高序列“魔女”的幽影！
  平复了下心情，简娜盯着那道身影，尝试着用古赫密斯语道：“您好。”
  那美得有种不真实感，但异常吸引目光的女性身影嘴角一点点翘了起来，露出很淡的笑容。
  这让她的魅力完全爆发了出来。
  不管是简娜，还是芙兰卡，这一刻都迷失在了那个笑容里，脑海里只剩下一个想法：
  靠近她，靠近她……
  她们觉得自己就像飞蛾，明知道那份美丽非常危险，但还是忍不住想要靠拢，想要亲近。
  一步，两步，三步……两位“魔女”目光沉迷，满脸惊艳地向着那道套着朴素白袍的女性身影走去。
  走了一段距离后，简娜本能地有些感叹，起了怜惜之意：
  “她笑起来这么好看，之前为什么要叹气呢？
  “她曾经遇到了什么悲伤的事情？
  “叹气……”
  简娜霍然惊醒，觉得这套着白袍的女性身影和发出叹息、保护过自己等人的克丽丝芒娜未必等同，至少不完全等同！
  她的视界瞬间变得清晰，看见那美丽身影的柔顺黑发全部扬了起来，每根都变得异常粗大，顶端裂开，如同蛇类张开了嘴巴。
  黑幽幽的蛇口正对着简娜和芙兰卡两人，仿佛在等待她们进入可以触碰的距离。
  简娜心中一惊，赶紧拉住了芙兰卡，低声喊道：“有问题！”
  芙兰卡愣了一下，挣扎了几秒，终于从那种沉迷里挣脱了出来。
  见她们都彻底停住，那套着白袍的圣洁身影木然凝视了几秒，转入岔路，消失在了黑暗里。
  呼……芙兰卡吐了口气，后怕说道：“地下墓穴的游览守则里为什么没有不能和未拿蜡烛的人交流这一条？”
  “可能是正常人类即使进了第四层，也会受这里环境的影响，压制不住恐惧，很快就离开，不会遇到这些幽影。”简娜寻找着理由。
  芙兰卡看了她一眼，有点沮丧地说道：“你竟然比我更早摆脱那女鬼的魅力。”
  简娜将刚才闪过的那些想法大概讲了一遍。
  “可我在第四纪那个特里尔内，也听到了克丽丝芒娜的叹息和话语啊……”芙兰卡抬起右手，摸了摸自己的脸庞，“我真的更容易沉迷美色吗？”
  说到这里，她忽然有些疑惑：
  “其实，我一直觉得‘克丽丝芒娜夜柱’出现在地下墓穴内很奇怪。
  “另外两根夜柱，一根属于‘黑夜教会’曾经的教宗玛丽安，一根因古代死神的眷者利厄斯得名，后者是‘死亡执政官’，和地下墓穴非常契合，而前者应该在‘死神’的相邻途径上，也就是说，祂们都和死亡，和归宿，和亡者密切相关，克丽丝芒娜则是‘灾难魔女’，和祂们有明显的不同。
  “第四纪特里尔内有代表克丽丝芒娜的巨柱我可以理解，因为那里有特殊的镜中世界，有‘四皇之战’时遗留的‘原初魔女’神力，可修建地下墓穴时，为什么要把‘克丽丝芒娜夜柱’包容进来？当初还有追随‘血皇帝’的天使陨落，为什么非祂不可？”
  简娜缓慢地摇了下头，重新将目光投向了那道圣洁身影消失的地方。
  她尝试着往那边走了一段距离，霍然发现那白袍女性原本站立的位置后是一处古代墓室。
  和第四层其他墓室不同，它的墓门是打开的。
  ……
  出了索洛旅馆所在的阿奎那街，卢米安找了条无人的巷子，将“谎言”耳夹丢给了卢加诺。
  “你找一找能弄假身份的人，不要用现在的样子。”卢米安指了指斜对面的咖啡馆，“我在那里等你。”
  “是，老板。”卢加诺一点也不为难。
  他虽然没有真正来过这座城市，但他有多位熟人定居于此。
  而且，他有一口流利的高原语。
  看着这名翻译兼向导完成伪装，还了“谎言”，拐入酒吧街后，卢米安带着路德维希进了那间每桌都摆有一束花朵的咖啡馆。
  此时，阳光有点炽烈地晒着大地，让来往的人都显得懒洋洋的。
  卢米安一点也不怯场，靠着掌握不多的高原语单词和双手的比划，成功点到了两杯加牛奶的托莱尔咖啡、一份上方奶油绕成塔状的桑塔蛋黄酥、一份烤小猪肉和一份梨汁炖鸭肉。
  路德维希对此很满意。
  卢米安喝着咖啡，环顾了一圈，发现咖啡馆内的六七桌客人全是约会的男女，以二十岁左右为主，仅一对中年情侣。
  以卢米安的听力，不难捕捉到附近几桌闲聊的内容，但他大部分听不懂，只能提取出少量单词：
  “海洋……祈祷……上船……岛……”
  在聊下个月的祈海仪式？卢米安将目光投向了窗外。
  街上有两个背负长剑的年轻人不知为什么吵了起来，当场拔剑，似乎要来一场决斗。
第四十四章 历史源流
  乓乓乓！
  即使隔着玻璃窗，卢米安也能听见外面两位年轻人长剑碰撞的声音。
  他忍不住挑了下眉毛。
  真打起来了啊？
  特里尔虽然决斗之风盛行，但很少有这种抡起武器说干就干的事情发生，真要有矛盾了，想要当场决斗，依然会走完整个流程——先是确定要冷兵器决斗，还是左轮互射，然后签署契约，接着找一个双方都认可的见证者，最后到咖啡馆前台或者酒吧吧台借枪借剑，只有这样的决斗才是合法的决斗，不会被警察们阻止和抓捕。
  像这种一言不合就挥舞长剑格斗的情况，不是暴动的前兆，就是黑帮间的仇杀，真正的斗殴很少用这类容易致命的冷兵器。
  桑塔港，或者说费内波特王国的治安这么差？卢米安讶异的是这点。
  他从“飞鸟号”下来，到索洛旅馆的途中，就发现桑塔港的人们很喜欢佩刀戴剑，让他仿佛进入了古典小说描述的那种环境里。
  这居然是合法的！
  法林港这种海上殖民地，也没谁公开携带这些东西，挂把短刀都得遮遮掩掩。
  当然，对他来说，这其实是一件好事。
  他饶有兴致地隔窗看着那两名年轻人殊死相搏，时不时在心里点评一句他们的格斗技巧。
  就在这时，街道那头小跑过来一队人。
  她们都是女性，戴着黑底白纹的两角布帽，穿着黑色的内衬和棕色的皮甲，背后有一层深黑的披风和两把交叉的直剑，腰间一左一右各别着一把黄铜色的左轮手枪。
  为首那位女性二十七八岁的样子，黑发浓密，天然卷起，眉浓眼大，红唇丰润，颇为美艳。
  身高超过一米七的她从背后取下了一把直剑，表情冷峻地对当街搏杀的两名男子呼喊着什么。
  卢米安只听懂了“停止”这个单词。
  那两名年轻人真的停止了，他们站到街边，接受起那队女性的斥责，没了刚才的气势。
  过了几分钟，他们带着自己的长剑分别离去，并没有被抓捕起来。
  卢米安喝了口托莱尔咖啡，不是太理解这种情况。
  语言不通还是挺麻烦的。
  等到路德维希在控制速度的前提下解决完了桌上的食物，顶着不起眼脸孔的卢加诺返回了这里。
  卢米安没急着询问他是否找到了可以弄假身份的黑市商人，闲聊般说道：“在桑塔港，持有冷兵器是合法的？”
  卢加诺按低了头顶的圆边黑矮帽，压着嗓音道：“对啊，这是本地习俗，费内波特王国政府尊重这种传统，而且，对他们来说，加亚省的人多死点也是一件好事。”
  “为什么？”卢米安颇感兴趣地问道。
  卢加诺用手半掩住了脸孔，似乎怕被人跟踪。
  卢米安见状，把“谎言”耳夹丢给了他。
  卢加诺赶紧去了一趟盥洗室，变回了原本的模样，当然，五官更端正了一点。
  他这才放下心来，做起解释：
  “你听说过‘背誓之战’吗？”
  接受过奥萝尔严格教育的卢米安条件反射般回答道：“第五纪738年开始的那场‘背誓之战’？伦堡、马锡、塞加尔等中南小国从费内波特王国北方分离出去，‘知识与智慧之神’教会和‘大地母神’教会决裂的那场‘背誓之战’？”
  卢加诺听得愣了一下：
  “对。”
  他只是知道个大概，对方竟然说出了具体的年份和最终的结果。
  隔了几秒，卢加诺才又一次压低了声音道：“那场‘背誓之战’里，整个加亚省，尤其是靠近达列日山脉的这部分地区，也想独立出去，但没能成功。
  “后来，为了防备本地人，明明达列日山脉南边就有优质的铁矿和煤矿，费内波特王国却只是建立冶炼厂，没设枪炮工厂，驻守这里的部队也没有一个本地人，本地士兵都被分配到了别的地方。”
  “这里曾经广泛信仰‘知识与智慧之神’？”卢米安忍不住看了正在享用餐后甜点的路德维希一眼。
  伦堡、马锡、塞加尔等中南国家能独立出去的一个关键是，他们的社会主流信仰是“知识与智慧之神”，而非“大地母神”。
  “我不知道。”卢加诺坦诚摇头。
  他继续说道：“你现在应该很清楚了，古代的加亚省主要由四种人组成，一是农夫，二是桑塔港等地的渔民，三是靠着矿藏和打猎生存的山民，四是你最熟悉的那些牧民，后面三种都很剽悍，喜欢刀剑，不怕冲突。”
  卢米安听得点了下头。
  确实是这样。
  不管渔民、山民，还是牧民，都比较穷困，都要面对大自然的残酷，都要和人类定居点之外的各种危险搏斗，甚至还得防备心怀不轨的同类，刀剑是必需品，而不是装饰品。
  卢米安曾经听那些转场的牧民们讲过狼群的袭击，讲过强盗的凶残，对此印象很深。
  卢加诺咕噜喝掉了刚点的柠檬水，舒了口气道：“‘大地母神’的三大战斗修会之一就常驻加亚省，一方面防备北边的我们和东北方向的伦堡，另一方面也有监视本地人的意思。
  “嘿嘿，在加亚省，在桑塔港，碰上战斗修女不是什么奇怪的事情，她们的气质和其他女人都不太一样……”
  卢加诺露出了悠然神往的表情。
  刚才那队就是帮忙维护治安的战斗修女？卢米安恍然大悟。
  他笑着调侃起卢加诺：
  “那可是修女。”
  卢加诺一脸暧昧地笑道：“‘大地母神’教会的修女可没有守贞誓言，反而会承诺在多少岁前生多少个孩子，她们要是看上了你，会很主动的，有时候，还会半强迫，这里的年轻人最喜欢的就是在那些修女面前展现自己男人的一面，勇猛的一面，说不定就被哪位看中了。”
  承诺在多少岁前生多少个孩子……这听起来有点怪啊……虽然这很符合“大地母神”的教义，但总让我联想到另外那位“母亲”……本地传统、政府纵容、教义影响和求偶时的动物性表现共同铸就了这里爱用冷兵器当街战斗的民风……卢米安没想到刚才那么一件小事的背后竟然有这么复杂的历史源流。
  这细细品味一下，还挺有意思的。
  这一刻，卢米安忽然理解了奥萝尔曾经说过的一句话：
  “如果我再次进入大学，没有生活的压力，那我会学习历史。”
  呼……卢米安缓慢吐了口气，对卢加诺道：“有收获了吗？”
  还在畅想战斗修女的卢加诺一下怔住，没能及时回过神来。
  “你们因蒂斯人啊……”卢米安“啧”了一声。
  卢加诺这才想明白了刚才那个问题是问什么，讪讪笑道：“有收获，找到了一个很有办法，渠道很多的黑市商人帮忙。
  “要去见见他吗？他也是达列日人的后代。”
  “可以。”卢米安喝掉剩余的咖啡，站了起来。
  ……
  特里尔，地下墓穴第四层。
  简娜和芙兰卡各自拿着一根燃烧的白色蜡烛，望着敞开“大门”的古代墓室，皆不敢再往前走。
  没谁知道那里面埋葬着什么，会不会冒出可怕的东西。
  如果是在外界，两位“魔女”还能使用占卜的方法确认下情况，但身处地下墓穴内，几乎没法和正常灵界建立起足够紧密的联系，结果可想而知。
  要知道，卢米安都没法直接用“灵界穿梭”进来，但可以在内部“传送”。
  犹豫了片刻，芙兰卡将一面属于自己的替身镜子交给了简娜，然后凝重迈步，依赖灵性预感，缓慢靠近着那个古代墓室。
  距离拉到足够近后，她手里的昏黄烛光照了进去，照出了堆在入门区域的一堆苍白骸骨。
  那上面已长出浅绿泛黑的霉斑。
  芙兰卡举高手里的白色蜡烛，将目光投向了墓室的深处。
  那里都是骸骨，凌乱堆放着，占满了每一寸地面，最中间有一具石棺，已然倾斜，倒出了快要腐烂般的大量骨头。
  “没什么危险的样子。”芙兰卡迟疑了一下道。
  简娜这才靠拢过来，将她的替身镜子交还。
  芙兰卡又看了一阵道：“也没什么有价值的东西。”
  各种陪葬品里，宝石等物已然不见，应该是丢失于当初修建地下墓穴，打通这些古代墓室时，别的东西不是风化腐朽，就是已然摔碎，连墙上的壁画，都只剩下一些痕迹。
  简娜跟着看了一阵，不太确定地说道：“被这些骨头压住的地方呢？”
  “我看看。”芙兰卡又靠近了几步，让无形的“蛛丝”蔓延过去，缠住门口那堆苍白的骸骨，帮它们挪动了位置。
  霍然间，一个不规则的、仿佛涂着黑色颜料的镜子碎片出现在了火光中。
  简娜和芙兰卡皆是目光一凝。
  那，那和她们在第四纪特里尔内得到的镜中世界碎片很像！
  “曾经有个特殊的‘镜中人’死在这里？”芙兰卡低声自语起来，“克丽丝芒娜的幽影出现在这里，为的是告诉我们这件事情？可祂为什么又要袭击我们？”
  简娜同样迷惑不解，她想了下道：“特殊‘镜中人’为什么会死在这里？这座墓室是谁的，或者说，古代哪个家族的？”
  芙兰卡凝望了片刻，郑重点头道：“这可能就是我们接下来需要调查的。”
  两人见没什么异常，遂收起那个镜子碎片，靠着“欢愉魔女”的无形蛛丝仔细搜查了整个墓室，没发现有标注墓主身份的物品。
  “哎，回去再想办法吧。”芙兰卡叹了口气道，“现在去给那个雇主拿古董泪瓶。”
第四十五章 祈海仪式的情报
  桑塔港，一个摆着牌桌的房间内。
  变化了容貌、换了衣物的卢米安和卢加诺见到了那名自称达列日人后代的黑市商人。
  他穿着白色的衬衣和黑色的马甲，坐在牌桌上首，面前摆着一杯淡麦芽色的白葡萄酒，手指间夹着根缓慢燃烧的雪茄。
  他看起来确实有达列日地区的血统，眼窝略微凹陷，黑发微微卷起，蓝色的眼眸就像是没有云朵遮挡的高山天空，脸颊偏瘦，胡渣密集，三十多岁的样子。
  “中午好，瓦莱里奥先生。”卢加诺用高原语问候道。
  瓦莱里奥回头看了眼别着枪支的几名保镖，笑着用带达列日口音的因蒂斯语道：“我很久没有回故乡了，看到你们很亲切。”
  “是，瓦莱里奥先生。”卢米安装出畏畏缩缩的模样，回以同样带达列日口音的因蒂斯语。
  牧羊人们虽然擅于和野外的危险抗争，但却本能地害怕人类定居点里的权威者。
  瓦莱里奥轻轻点头道：“你们是从拉纳卡过来的吗？”
  “是的，刚参加完那里的交易大会。”卢米安回答得很是流畅。
  他从科尔杜村的牧羊人口里听说过拉纳卡，那里每个月都会举行一次交易大会，形成热闹的郊外市集，远近的牧羊人们都会过去，寻求买卖羊羔、羊毛、奶酪等商品的机会。
  瓦莱里奥又聊了聊转场之事和达列日地区的民俗，卢米安都知之甚详，从一个牧羊人的角度和观点做出了回答。
  这个过程中，他隐约有点恍惚，记起了姐姐生气时偶尔会说的那些话语：
  “你要是不好好学习，就送你去当牧羊人！”
  现在，他确实在扮演一个牧羊人了。
  过了一阵，瓦莱里奥满意点头，抽了口雪茄道：“你们还算明智，郊外放牧可以不用身份证明，进了城市定居则必须有，我会尽快帮你们弄两套，之后，遇到什么困难都可以来找我，我不一定能帮上忙，但多一个人总会多一些想法，我们都是达列日人，当然要互相帮助。”
  对于这位黑市商人的热情，卢米安一点也不意外：
  将家乡人“团结”起来，会形成一股可供利用的，不容忽视的力量！
  这就像萨瓦党，最初是由那些当苦力、侍者的萨瓦人组成一样，他们为萨瓦商会那些大老板们开拓事业，扩大经营，守住家产，不知做出了多少贡献。
  至于这里面有多少萨瓦人永远无法走上正路，不知什么时候就死在了街边，那些富商并不关心。
  卢米安靠着从简娜那里学来的表演技巧和安东尼·瑞德的提点，顺势赞美起瓦莱里奥有非常高贵的品格。
  瓦莱里奥带着笑容，特意叮嘱道：“你们想在这里生存下去，最好尽快改信‘大地母神’，尽快找个好姑娘结婚，生几个孩子，只有这样，你们才不会遇到一些隐性的麻烦。”
  催婚催育是费内波特王国的传统吗？卢米安腹诽了一句，苦涩笑道：“没有铜板，就没有好姑娘。”
  这也是达列日地区的谚语，意思是穷人很难找到好姑娘，牧羊人更是难以建立家庭。
  “这里是费内波特，不是达列日。”瓦莱里奥端起那杯白葡萄酒，轻轻抿了一口，“这里的好姑娘们更看重健壮的身体和勇猛的气质，钱可以等结了婚再赚。”
  “为什么？”卢米安没有掩饰自己的不解。
  “那样的男人更适合繁衍后代，也更有能力让好姑娘们怀孕。”瓦莱里奥笑道，“这里和达列日不同，很多事情的核心是生育，是繁衍，只有想明白了这点，你才能真正地理解费内波特，赞美万物的母亲！”
  这位黑市商人站了起来，双脚略微分开，双手高高举起。
  难怪费内波特是北大陆诸国里人口最多的国家，要不是他们擅长改良土地，种植粮食，根本养不活这么多人……卢米安思绪电转，试探着说道：“瓦莱里奥先生，我听说下个月会有什么祈海仪式，那会有赚钱的机会吗？”
  “有。”瓦莱里奥坐了下来，“11月的桑塔港还比较热，我的祖父刚到这里的时候，就是租了一个装冰棍的木箱，去制冰厂弄了一堆冰块回来，堆到冰棍周围，用毛巾盖住，然后挤到人群里，将冰棍和冰块卖给他们，赚到了自己的第一桶金，现在，这个生意也能做，但竞争激烈了很多，甚至还得额外租一辆自行车，这样才能带更大的保温木箱，去更多的仪式场所。”
  “有很多个仪式场所？”卢米安顺势问道。
  瓦莱里奥笑着回答道：“这是整个桑塔港的盛事，有很多流程，需要在不同的地方举行，比如，港口的海之舞，全城的花船游行，海上的船只竞速比赛，米洛村的守夜仪式，以及，最核心的海祭。”
  “海祭是什么？”卢米安好奇追问。
  瓦莱里奥缓慢摇了下头：
  “具体我也不清楚，只知道是‘海之总督’和‘海之侍女’们乘坐特制的船只，带着渔民和海商们奉献的那些祭品，前往港口外面的某个海域，举行一场独特的仪式，没跟着去过的人永远也不会知道详细的过程。”
  “‘海之总督’，‘海之侍女’？”卢米安不断地挑着关键词。
  这完美符合一个刚到桑塔港的达列日牧羊人的情况。
  瓦莱里奥笑道：“‘祈海仪式’最重要的就是选出一个男性当‘海之总督’，选出四名少女当‘海之侍女’，他们先是乘坐花船全城游行，接着到港口登上那艘特制的渔船，在‘海之舞’的表演里出海，引导竞速比赛开始，然后绕港口一圈，进入本地最古老的那个渔村米洛待一晚上。
  “第二天早上七点，他们将重新登船，带上祭品，前往海祭之地。”
  选出来的“海之总督”和“海之侍女”……一场有多个环节的祈海仪式……卢米安在心里重复起关键部分。
  他突然心中一惊，产生了联想：
  这和达列日山区的四旬节庆典，和“春天精灵”很像啊！
  虽然现实里的四旬节庆典并没有出现阿娃被砍掉脑袋，血液飞溅的恐怖事情，但梦中的那个场景给卢米安留下了极为深刻的印象，让他本能地将四旬节庆典和邪异可怕画上了等号。
  这里的祈海仪式类似四旬节庆典？
  转念之间，卢米安又觉得这样的相似并不能说明问题。
  因为这是一种神秘学里很常见的处理——竖立一个具体的象征来代表祭祀对象，以达成想要的效果。
  这在很多民俗仪式里都能看到。
  “‘海之总督’和‘海之侍女’是怎么选出来的？”卢米安一脸好奇。
  不会和“春天精灵”一样，由桑塔港的所有居民投票选出来吧？
  仪式后还能获得很高的名声，享受到隐性的福利？
  瓦莱里奥又抽了口雪茄：
  “由桑塔港最古老的那个行会，渔业公会的委员们挑选出来，具体有什么标准，要不要投票，他们都对外保密，连渔业公会的正式成员们都不知道。”
  说着，这位黑市商人笑了笑：
  “我也想被选成‘海之总督’，那据说会有很多好处，但没有一位当事人愿意透露是什么。”
  “之前那些‘海之总督’现在过得怎么样啊？”卢米安更关心这个问题。
  瓦莱里奥愣了一下，回忆了片刻，摇了摇头：
  “我不清楚。
  “每位‘海之总督’的任期只有一年，卸任后好像是被送去了外地，反正不能留在桑塔港，以免和新任的‘海之总督’发生冲突，呵呵，那肯定给了很高的补偿，还会允许带家人一起。”
  送到外地？真的是送到了外地，而不是遭遇了别的事情吗？有了之前的经历，卢米安面对这种民俗仪式，会本能地往邪异恐怖方向去想。
  而“祈海仪式”里那位“海之总督”的后续遭遇确实听起来怪怪的。
  卢米安想了一下，以符合当前身份的表现问道：“那些‘海之侍女’呢？”
  “非常受海商、渔业公司股东、渔民水手们的欢迎，他们每一个人都想迎娶‘海之侍女’，那代表大海的眷顾，你到各个渔村，到渔业公会，到那些海商的家里，会发现有权势的老祖母们很多都当过‘海之侍女’。”瓦莱里奥一脸艳羡，似乎也想娶一个“海之侍女”，成为真正的大海商。
  这和当“春天精灵”后的隐性好处一样啊……卢米安按捺住了抬起右手，摸一摸下巴的冲动。
  他适可而止，没再追问，付出50金里索的订金后，和卢加诺一起离开了瓦莱里奥的地下赌场。
  路德维希没有跟着他们来，被寄放于附近一家有儿童娱乐设施、有专门照看人员、会提供一顿餐食的家庭餐厅。
  ——在费内波特，有许多方便父母抚养儿童，帮他们减轻压力的行业，这是因蒂斯等国没有的，即使有，也仅是向上层提供。
  ……
  特里尔，地下墓穴。
  芙兰卡和简娜拿着点燃的白色蜡烛，回到了第三层。
  “要找的那个墓室叫什么？”感觉不再那么压抑的芙兰卡侧头问道。
  简娜无需回想，直接说道：“荆棘与盾墙墓室。”
第四十六章 委托者
  啪，芙兰卡一脚踢飞了试图拦在自己前方，将自己绊倒的手骨。
  “烦不烦啊，就不能换个花样吗？”她骂骂咧咧着侧过脑袋，望向旁边的路牌。
  那代表她们终于抵达了目的地。
  地下墓穴每一层都很大，否则也没法容纳那么多的骸骨，而每个节点的路牌能标识的内容相当有限，只能展示最有标志性的七八个地名和附近那些墓室，芙兰卡和简娜是靠着回到那个小型祭祀广场，从头开始，才找到了“荆棘与盾墙墓室”。
  和第四层墓室基本封闭，路上未堆放尸体和骸骨不同，这里到处都是散落的骨头和腐朽的物品，弥漫着淡淡的、令人不适的臭味。
  简娜的目光越过外面那堆骸骨，看到了镶嵌于墓墙上的几块金属薄片，它们的表面都很模糊，有遭受严重腐蚀的痕迹，只隐约能看出原本铭刻着盾墙和荆棘符号，至于还有没有别的花纹，现在已无从分辨。
  “难怪叫‘荆棘与盾墙墓室’。”芙兰卡见状，感慨了一句。
  与此同时，昏黄烛火的照耀下，她看见墓室内墙的格槽里，摆放着一些陪葬品，它们有的是木头制成的东西，早已风化腐朽，有的是玻璃和陶瓷器皿，以碎片的形式存在着，唯一保存完好的是一个玻璃小瓶，它表面镶嵌着黄金制成般的镂空花纹，附带造型别致的金色盖子，可能就是因为有这些金属的保护，这玻璃小瓶才没有碎掉，只是显得灰蒙蒙的，不那么透明。
  “很精美啊，简直像艺术品。”芙兰卡评价之后，疑惑说道，“修地下墓穴的工人为什么不拿走它？”
  这看起来还算值钱啊！
  “可能是地下墓穴建成后才放入这个墓室的。”简娜尝试着解释。
  两位“魔女”没再多想，简娜拿出其中一面替身镜子，交给了芙兰卡。
  她纵身一跃，跳过了那堆看似安静实际却隐藏危险的骸骨，羽毛般轻飘飘落在了“荆棘与盾墙墓室”的门口。
  确认了下周围的情况，没得到灵性的预警后，简娜才沿着未被苍白尸骨盖住的地面，小心翼翼地靠近侧墙上的格槽。
  她本能地探出右手，又缩了回来，从衣兜里拿出一张旧手帕，垫在了掌心，不直接接触那个古董泪瓶。
  泪瓶里的眼泪早已干涸。
  简娜反复打量了一阵才收起这个泪瓶，原路返回，跳到了芙兰卡身旁。
  “这么简单就完成了委托？”她有点不确定地低语道。
  和她上次接的深谷修道院看门人失踪事件完全不同。
  芙兰卡嗤笑了一声道：“1000费尔金的委托还想要什么难度？”
  “也是，难点是对第三层墓穴的潜藏危险有没有足够了解。”简娜认真地总结起经验。
  ……
  索洛旅馆。
  变回路易·贝里模样的卢米安刚走入前厅，就看见那名青春洋溢、穿着红底黑纹长裙的棕发少女在角落里翩翩起舞，时而停止，纠正自己的动作。
  卢米安念头一动，走到前台，趁机问道：“她在做什么？”
  这一次，他直接用起了因蒂斯语。
  那头发花白，颧骨有晒红痕迹，身着宽松白袍的老板怔了一下，回以带达列日口音的因蒂斯语：
  “她是我的孙女，伊莎贝拉，她在练习下个月要表演的‘海之舞’。”
  “海之舞”……祈海仪式上的“海之舞”？卢米安没想到会获得这个答案，条件反射般笑道：“这会让很多女孩嫉妒吧？”
  老板露出了明显的笑容：
  “这又不是成为‘海之侍女’，没那么多人嫉妒，但参加过‘海之舞’表演确实是可以让她骄傲和高兴很长一段时间的事情。”
  卢米安一边示意卢加诺带着路德维希回房间，一边闲聊般问起老板：
  “你是从达列日过来的？”
  “是啊，我是一个纪尧姆。”老板自嘲一笑道，“奥塔·纪尧姆，我上午看到你们身份证明的时候，就想用因蒂斯语和你们打招呼，但最终还是放弃了，你也知道的，因蒂斯人不等于好人，即使同乡，我也遇到过好几个人品低劣的家伙。”
  “你来桑塔港多久了？”卢米安用右肘撑着前台的桌面，饶有兴致地问道。
  老奥塔认真回想了一下：
  “四十年，应该有四十年了，那时候，我是一个商队的伙计，在这里认识了我的妻子，留了下来，呵呵，她现在变成了一个爱唠叨的老太太，不是烦恼怎么安排天冷之后的衣服，就是叮嘱我晚餐得回家吃，把旅馆留给伙计们，她总是把一切都安排得很妥当，不需要我操心，多好啊，在达列日很难遇到这样的女人。”
  卢米安听老奥塔絮絮叨叨了一阵，才转入正题：
  “我这次是得到朋友邀请，来桑塔港看祈海仪式的。”
  “那很热闹，整个港口都在狂欢。”老奥塔没有吝啬自己的赞美。
  卢米安望了眼还在练舞的伊莎贝拉，“随口”聊道：“听说去年的祈海仪式出了意外？”
  “没有啊。”老奥塔一脸疑惑地回应，“我看了花船游行、船只比赛和‘海之舞’，没什么意外啊。”
  说到这里，他皱了皱眉，陷入了回忆：
  “不过，桑德罗确实说过，这一年的海难次数上升了不少，遇到海盗的事情也多了，捕鱼的收获也不如去年……去年的祈海仪式真有意外啊？守夜仪式，还是海祭的问题？渔业公会那些老家伙把问题瞒了下来？”
  “桑德罗是谁？”卢米安追问道。
  老奥塔重新露出了笑容：
  “是我的孩子，伊莎贝拉的父亲，他在政府里当个小职员，他的妻子是文法学校的老师。”
  桑塔港的祈海仪式还真有作用？被“愚人节”恶作剧后，庇护效果下降了？卢米安脑海内自然地闪过了之前就获得的一些情报：
  参与了那场恶作剧的三名“愚人节”边缘成员里，一个到加亚省的首府托莱尔订制了一枚造型独特的金戒指，一个负责贿赂渔业公会的人，将塞了那枚金戒指的羊羔作为祭品送到了进行海祭的那条特制船只上，一个伪装成记者，全程跟随渔业公会的委员们，观察并记录他们的反应。
  ——那些上了年纪的老者听到某个消息后错愕惊讶、恐惧愤怒的表现让“愚人节”的参与者们开心了很长一段时间。
  卢米安又问了一些祈海仪式的事情，挥别老奥塔，往楼上的套房走去。
  ……
  下午四点，特里尔，天文台区，炼狱广场附近。
  换上带兜帽黑袍，将脸庞画成“浮夸女”模样的简娜按照委托者给予的反馈，来到了一条售卖丧葬类物品的街道。
  来往于此地的特里尔人大部分还算正常，但有少量或戴着白色面具，拿着未开锋的镰刀，套着黑色长袍，假装成了民俗传说里的亡灵使者到处游荡，或将白色头骨等物缝于肩上，一副很有艺术气息的模样……
  得益于他们的存在，得益于特里尔的独有气质，穿成巫师、戴着兜帽的简娜一点也不引人瞩目。
  她停在了角落里，拿出了那个精美的泪瓶。
  没过多久，有个和她打扮类似的人停在了她的面前，沙哑着问道：“这个泪瓶多少钱？”
  “1000费尔金。”简娜忽然有点兴奋。
  这还是她第一次真正意义上完成委托。
  “1001费尔金。”那巫师打扮的男子主动加价。
  见暗号对上，简娜“坚持”只收1000费尔金。
  等到双方都完成了确认，她将泪瓶交给了对方，收下报酬，离开了这里。
  戴着兜帽的男子手拿泪瓶，于附近街道内穿行，用了近一刻钟绕回炼狱广场，走至边缘一张路椅前。
  那里坐着一个正在看报纸的人。
  戴兜帽的男子将镶嵌着镂空黄金花纹的精美泪瓶递了过去，低声说道：“我已经完成了你的委托，欠你的钱是不是就抵消了？”
  坐在路椅上的人放低报纸，抬起了脑袋。
  他一身小职员打扮，黑发微卷，眼窝深陷，眸色偏黑，嘴唇较厚，右眼戴着一枚水晶制成般的单片眼镜。
  “莫尼特先生？”戴兜帽的男子确认般追问道。
  莫尼特接过那个泪瓶，轻轻摩挲起表面的黄金花纹，嘴角缓慢勾了起来。
  ……
  索洛旅馆，五楼套房内。
  卢米安整个下午都没有外出，坐在躺椅上，摇摇晃晃地继续学着高原语，时不时翻看一下介绍费内波特王国风土人情的旅游书籍。
  快到傍晚时，下楼找人闲聊的卢加诺回到了房间。
  他凑近卢米安，压低嗓音道：“老板，有位夫人找你。”
  夫人……听到这个名词，卢米安身上的汗毛同时立起，背部肌肉紧紧绷住。
  这又是哪位“夫人”？
  缓了一秒，卢米安才醒悟卢加诺说的夫人是正常意义上的夫人，而非超凡世界的“夫人”。
  “哪位夫人，找我有什么事？”他表面平静地坐了起来，询问起自己的翻译。
  卢加诺摇了摇头道：“她没说，只是讲有事情委托知名冒险家路易·贝里。”
  卢加诺在“知名冒险家”这个词组上发了重音。
第四十七章 简单的委托
  这么快名声就传出去了？就算我猎杀布尔曼的流言比“飞鸟号”早两天抵达桑塔港，委托者也得花时间确定我住哪里，是真的还是假的啊……卢米安还以为得再过几天才有人上门委托自己，所以刚才完全没往正常语境里的夫人去想。
  他站了起来，对卢加诺道：“请那位夫人进来。”
  说完，卢米安弯腰拿起了放在小圆桌上的金黄草帽，务求让路易·贝里的形象更有特点，更容易记忆。
  没多久，卢加诺领着一位三十多岁的女性走了起来。
  她穿着下摆较宽松的白色长裙，衣物表面绣着一朵朵红色的花，身体曲线之美完全展现了出来。
  和山那边的达列日地区相比，桑塔港的女性更崇尚偏艳丽偏花哨的服装，显得很是浪漫和自由，这也是费内波特王国的传统审美。
  那位将棕色长发盘起，肤色相当健康的夫人没带侍女，长着浓密睫毛的蔚蓝眼眸投向了手拿金黄草帽的卢米安。
  她红润的嘴唇张张合合，说出了一连串的单词，但卢米安仅能凭借近似的发音听出“路易·贝里”这个名字。
  卢加诺迅速进入工作状态，开始翻译：
  “这位夫人讲，尊敬的路易·贝里先生，我听说了您猎杀‘魔鬼巫师’的事情，不知道您是否愿意帮我家解决一个难题。”
  卢米安的视线扫过了那位夫人腕部戴着的多宝石珠串，回到了对方美丽成熟的脸孔：
  “怎么称呼？”
  “乔吉娅。”得到卢加诺翻译后，那位夫人做出了回答。
  卢米安重复了一遍对方名字的发音，笑着问道：“乔吉娅夫人，你想委托什么事情？”
  乔吉娅侧耳听完卢加诺的翻译，用带一点本地口音的高原语道：“我家出现了一个邪恶生物，我想请您帮忙清除。”
  卢米安听懂了好几个单词，大概猜到了乔吉娅的请求，但他依旧不动声色地望向卢加诺，等着他翻译。
  卢加诺用因蒂斯语重复了一遍乔吉娅的话语后，卢米安忽然笑道：“不好意思，竟然忘记请美丽的夫人你坐下。
  “伟大的冒险家格尔曼·斯帕罗教导我们，礼貌很重要。”
  卢米安指了指客厅内的沙发区域，自顾自坐到长沙发上，抬起右手，试图以教父的姿态抚摸在那里吃零食的路德维希的头部。
  路德维希抢先挪动位置，避开了这把自己当成小孩子的行为。
  看到乔吉娅坐至单人沙发，卢米安轻轻晃动金黄草帽，略微前倾身体道：“既然是邪恶生物，为什么不直接找‘大地母神’教会的神职人员来处理？”
  乔吉娅看向旁边的卢加诺，专注地听完了他的转述。
  她抿了抿有点偏厚的嘴唇，用高原语回答道：“我们不想教会知道这件事情，这会对我们家族的名声造成损害。”
  所以才来委托我这个看完祈海仪式就会离开的外乡人？而且也是在确定我有能力解决那个邪恶生物后……卢米安将视线从卢加诺那里收回，想了一下道：“具体讲讲那个邪恶生物的情况。”
  过了几秒，乔吉娅斟酌着语言道：“它像是一个没有尾巴的蜥蜴，会攻击房屋里的每一个人，它杀死了几名侍女和男仆，吃掉了他们的血与肉。
  “我们家庭的保镖向它开枪，击伤了它，但无法杀死它，因为它有很坚固的鳞片，我们只能把它赶到地下室里，将它关在了里面。
  “我们原本以为它会慢慢被饿死渴死，谁知道，快两周过去，它还活着，还试图砸开地下室的门。”
  听起来危险程度不高啊，靠普通的枪支就能打退……没讲那个大蜥蜴为什么会出现，这看来就是他们不愿意找“大地母神”教会和本地政府来处理的原因……卢米安若有所思地比对着自己听懂的少量单词和卢加诺翻译过来的内容，确认这位向导应该没添加或减少什么内容。
  他这才一派轻松地问道：“保镖们有死伤吗？”
  经过翻译的转述，乔吉娅缓慢摇头：
  “没有死亡，有两个受伤，但不严重，嗯，那个怪物会让整个房间都像是被拖入了深海，影响正常的行动。”
  像是被拖入深海……果然有一定的超凡表现，但似乎比较弱小……深海……卢米安霍然有了点兴趣，认真问起细节。
  一番对答后，乔吉娅嗓音柔和地说道：“路易·贝里先生，我们愿意为此支付1.5万里索的报酬，但你需要承诺不将这件事情宣扬出去。”
  1.5万金里索？按照你的描述，那怪物顶多值5000金里索，剩下1万是封口费吧？卢米安笑了笑，用蹩脚的高原语道：“没问题。”
  接着，他一边起身，一边用因蒂斯语道：“我想现场看看情况。”
  乔吉娅跟着起身，听完了卢加诺的翻译。
  她对路易·贝里的要求不觉得有任何意外——她和不少冒险家、赏金猎人打过交道，知道观察现场、了解目标、认真准备是这一行的精英们能解决问题并存活下来的关键之一。
  “现在？”乔吉娅确认般问道。
  卢米安听懂了这个单词，回以同样的高原语：
  “现在。”
  他旋即戴上金黄色的草帽，边走向门口，边用因蒂斯语补充道：“另外，为我和我的教子、我的翻译准备一顿丰盛的晚餐。”
  乔吉娅听完翻译，怔了一下。
  她看着卢米安的背影，觉得这位冒险家和自己之前认识的那些似乎有点不一样。
  ……
  桑塔港，圣拉娜街。
  这里位于城市东北方向，屹立着一栋栋自带花园、草坪、马厩的多层别墅。
  乔吉娅的家就在这条街道的21号，整整五层的别墅外墙呈棕红色，有“大地母神”教会多位天使和圣女的雕像，有代表海浪和渔业的符号。
  卢米安戴着金黄色的草帽，牵着背红书包的路德维希，跟随乔吉娅和她的侍女、男仆走入了这栋别墅的大厅。
  这也是大型舞池，上方没有遮掩，直通穹顶。
  刚进入这里，卢米安就感觉二楼、三楼、四楼和五楼的环形栏杆后有一道道目光隐蔽地投向了自己。
  果然是家族聚居的形式，人可真不少啊……卢米安没有抬头，噙着笑容，暗自感慨了一句。
  那些窥视的人没有一个现身，乔吉娅喊来两名合法配枪的保镖，带着卢米安他们沿楼梯往下，来到了第二层地下室。
  这里的铁黑色大门紧紧闭着。
  似乎是察觉到了有人临近，铁门砰砰作响，仿佛正被某个力量不小的生物重重拍打。
  “就在里面。”乔吉娅表情复杂地抬起右手，指向那扇铁门。
  无需卢加诺翻译，卢米安完全听懂了这句话。
  他按了按头顶的金黄草帽，用吩咐的口吻道：“带我的教子到客厅享用餐前甜点吧。”
  他一边说，一边头也没回地走向了那扇地下铁门。
  听完卢加诺转述的乔吉娅赶紧和侍女一起牵着路德维希返回了地上，其中一名保镖则表情凝重地快步追上卢米安，将一把银黑色的钥匙递给了他。
  紧接着，两名保镖拔出手枪，一蹲一站，同时瞄准了铁门，以免怪物趁机逃出来。
  卢米安慢悠悠将钥匙插入了锁孔，喀嚓拧开。
  他随即抛下钥匙，单手将铁门往后方推开。
  转瞬间，那怪物的身影映入了他的眼眸：
  那是一条人形蜥蜴，体表错落长着晶亮的、坚固的大量鳞片，未有鳞片覆盖的地方则显露出滑腻邪异的蛇类皮肤。
  这怪物的两只眼睛皆是竖起，眸色很淡，近乎透明，嘴巴内有形成了漩涡的诸多利齿。
  几乎是同时，卢米安感觉周围的空气变得颇为沉重，枷锁一样包裹住自己，明显地影响到了正常的行动。
  这还带着潮湿的感觉，让他仿佛潜到了深海，正承受来自四面八方的压力。
  那人形蜥蜴猛地扑了过来，卢米安的身体就跟被漩涡吸引般主动靠向了敌人。
  但他的嘴角始终带着明显的笑意，不慌不忙地尝试起侧过身体。
  突然，他体内仿佛有潜藏的力量爆发，让他一下挣脱了空气的束缚。
  卢米安迅速半侧过身体，右拳从下往上挥了出去。
  腾的一下，赤红近白的火焰先是从他的拳面燃起，接着蔓延至他的小臂，仿佛拖出了一条绚烂的火蛇。
  砰！
  这一拳重重击在了人形蜥蜴的胸腹间，火光哗地压缩。
  轰隆！
  人形蜥蜴倒飞了回去，胸腹间的晶亮鳞片飞溅，被直接轰出了一个巨大的创口。
  卢米安没有追赶，单手插兜，改右拳为掌，轻轻往前一推。
  一团团赤红近白的火球于他的身前凝聚而出，呼啸着钻入了人形蜥蜴胸腹间的伤口内。
  轰隆隆！
  那怪物顿时四分五裂，血肉抛洒了一地。
  卢米安看了几秒，按了按头顶的金黄草帽，转过身体，走向了通往地面的楼梯。
  那两名持枪警戒的保镖依旧保持着原本的姿态，还没有回过神来，弄清楚究竟发生了什么事情。
  卢米安没有“叫醒”他们，沿着阶梯一步步往上。
  地面的乔吉娅听到了爆炸动静，和卢加诺一起离开了小客厅，走向楼梯口，正好看见卢米安上来。
  “确定好情况了吗？”这位夫人关切问道。
  卢米安笑了笑道：“已经解决了。”
第四十八章 反常的情况
  解决了？已经解决了？乔吉娅深刻地怀疑起翻译是不是弄错了关键单词，本能反问道：“是很快解决，还是已经解决？”
  卢加诺同情地看了这位美丽的夫人一眼，就像在看刚从报纸上读到自家雇主猎杀了“魔鬼巫师”时的自己一样。
  能被几个持枪的普通人保镖赶到地下室内关起来的怪物拿什么和赏金60万费尔金的布尔曼比？
  虽然觉得没必要，但卢加诺还是很有职业道德地将乔吉娅的话语转述给了卢米安。
  卢米安摘下头顶的金黄草帽道：“你可以让仆人去打扫那个地下室了。”
  听完卢加诺的翻译，乔吉娅的瞳孔隐隐放大，惊疑不定地看向卢米安，不知道该说点什么。
  就在这时，守在地下室外面的一名保镖跑了上来。
  他看到乔吉娅后，立刻凑了过去，压低嗓音，叽里咕噜说了一堆。
  乔吉娅的表情变化了几下后，展露出笑容，对卢米安道：“不愧是知名大冒险家，我之前还怀疑您狩猎‘魔鬼巫师’的事情只是流言，现在我完全相信了，您的强大足以让您的名声回荡在五海之上。”
  她顿了一下，歉意说道：“不好意思，我们还没来得及准备晚餐，可能需要您在小客厅内等待一段时间。”
  “让我等总好过让美丽的女士等。”卢米安笑着回了一句。
  这是礼貌！
  他随即跟着乔吉娅的侍女，进了那间专门提供给路德维希享用餐前点心的小客厅。
  乔吉娅则和那位保镖一起去了地下室。
  看到洒满房间的血肉，确认人形蜥蜴已彻底消失后，乔吉娅明显地松了口气。
  晚餐是在一个包厢式的房间里进行的，只有卢米安三人和乔吉娅，剩下的是负责上菜倒酒的女仆。
  卢米安饶有兴致地观察着环境，发现这种人口众多的大家庭有考虑到某些成员单独请人到家里做客的需求，在大的宴会厅外，还有一个个小的包厢，保证宴请的私密性。
  这顿晚餐大家都吃得很愉快——卢米安收到了1.5万里索的钞票；乔吉娅明显放下了心事，不再忧虑；路德维希对这栋别墅内的厨师们相当赞赏；卢加诺则是第一次接受如此高档的宴请。
  喜爱吹牛和开玩笑的大冒险家一改猎杀怪物时的冷酷，将餐桌的氛围弄得非常活跃。
  这样的轻松和有趣一直持续到了卢米安牵着路德维希，带着卢加诺，离开圣拉娜街21号这栋别墅。
  喝了点白葡萄酒，红光满面的卢加诺回头望了眼灯火通明的建筑，由衷感慨道：“不知道什么时候我才能拥有这样的大房子，有那么多的仆人和厨师，有乔吉娅那样的妻子。”
  “你的重点是最后那句话吧？”卢米安调侃了一句。
  卢加诺不好意思地笑了笑，转而说道：“根据您的描述，我应该也能干掉那个人形蜥蜴。”
  这意味着他有能力去接3万费尔金报酬的任务了！
  而多完成几次类似的委托，他刚才的梦想就有实现的可能了！
  “提前准备好枪支和特制子弹，又有足够战斗经验的话，‘耕种者’确实可以。”卢米安认真帮自己的向导评估了一下。
  他没用“医师”来代指卢加诺，是因为这个序列主要是获得治疗方面的超凡能力，在战斗上提升不多。
  卢加诺听得一阵欣喜，觉得人生充满了希望。
  卢米安看了他一眼，微笑补充道：“但如果是你来接这个委托，报酬可能只有两三千金里索。
  “剩下的是大冒险家这个名声的溢价和对这种知名人物的封口费。
  “所以，你得先猎杀‘魔鬼巫师’，才能接到这种报酬丰厚的任务。”
  卢加诺脸上的笑容逐渐失去。
  我要是能猎杀“魔鬼巫师”，我已经实现梦想，不用当冒险家了！
  卢米安没在意翻译的情绪变化，回头望了眼那栋足有五层的大型别墅，若有所思地说道：“这个家庭的‘老祖母’竟然一直没有出现……”
  其他成员没有出现可以理解，但按常理来说，作为家主的“老祖母”至少得来感谢一下帮他们解决掉问题的冒险家啊。
  “是啊，这种大家庭还轮不到乔吉娅这个年纪的夫人当家主。”卢加诺也察觉到了问题。
  他没有说出这栋别墅内可能没有“老祖母”的话语，一是类似的大家庭内，年长的、生育过的妇女必然不止一位，死掉一个“老祖母”，很快会有新的“老祖母”，二是“大地母神”教会以擅于治疗疾病闻名南北大陆，费内波特王国的平均寿命高于鲁恩、因蒂斯和弗萨克等国，不乏男性和女性活到七十岁以上，而以乔吉娅家的富裕，肯定不会缺少医疗方面的资源。
  卢米安收回视线，走了几步后道：“你今晚去酒吧打听一下乔吉娅家的情况。”
  他一边说，一边点数出1000里索给卢加诺：
  “这是你这段时间的活动经费，包含我出门时路德维希的餐费。”
  “是，老板。”卢加诺最欣赏自己雇主的一点就是他的慷慨。
  接近凌晨时，这位“医师”带着酒味回到了索洛旅馆的套房，对看着路德维希吃夜宵的卢米安道：“问到了，乔吉娅是桑塔港渔业公司股东、渔业公会委员鲁维奥·帕科的妻子，帕科家族的‘老祖母’是鲁维奥的母亲玛尔塔。”
  渔业公会委员……卢米安瞬间集中起精神。
  这可是知晓祈海仪式完整流程和去年那场意外的人物。
  “还打听到了什么？”卢米安状似随意地问道。
  卢加诺絮絮叨叨了一堆后道：“对了，玛尔塔曾经当过‘海之侍女’。”
  “海之侍女”……当过“海之侍女”，受到特定人群追捧，嫁入了帕科家族？卢米安思索了几秒道：“有问到玛尔塔最近的情况吗？”
  “没有。”卢加诺摇了摇头。
  卢米安后靠住椅背，没再询问，似乎已酝酿起睡意。
  翌日，他依旧留在索洛旅馆，没有外出，等待瓦莱里奥弄好本地身份证明。
  快到傍晚时，他的信使，忏悔者巴音费尔从虚空里走了出来，递给他一封信。
  卢米安望了眼身体多个部位还有粘稠黑焰燃烧的焦尸，随口问道：“谁寄的？”
  知道他信使召唤咒文的，现在只有五个人。
  “一个很靠近死亡和黑暗的女人。”巴音费尔做出了回答。
  卢米安展开信纸，看见了熟悉的字迹：
  “今晚十点将有聚会……”
  这来自“海拉”，卢米安获得信使，离开特里尔前，专门召唤了“海拉”的信使，将自己的信使召唤方式告诉了对方，毕竟之后一段时间，他会始终处在旅途，经常改变住的地方，不可能每在一个旅馆住下就召唤一次“海拉”的信使，方便它后续定位送信。
  ——每个人的信使是和自身高度绑定的，基于契约带来的神秘学联系，信使可以直接定位到契约对象所在，无论他怎么改变位置。
  研究会又有聚会了……卢米安让巴音费尔离开后，自顾自走到了套房主卧的窗口。
  他将目光投向了远处，投向了位于东北方向的那片斑驳山脉。
  夕阳的余晖下，那里的山岭仿佛沉睡在燃烧的天空内。
  卢米安静静凝望了一阵，拿出银白色的“谎言”耳夹，将它戴在了左耳耳垂上。
  他的头发迅速变成了金色，不断往下延伸。
  ……
  晚上10点，夜之国那个古老而破败的巨大宫殿内。
  套着黑袍，戴着兜帽和银白色半脸面具，贴着“麻瓜”标签的卢米安出现在了这里。
  他一眼就看见了穿上刺客套装，拉好了兜帽的芙兰卡。
  芙兰卡同样发现了他，不再掩饰彼此间的良好关系，靠拢过来，压着嗓音道：“桑塔港没爆发疯病吧？”
  “我又不是灾祸的化身。”卢米安回了一句。
  他随即对芙兰卡道：“你等下帮我在不同小组问问，有没有可以让我在短时间内掌握一门语言的药水、符咒或者物品，不是真正掌握，只是在一段时间内掌握的那种也可以。”
  “你不是有翻译了吗？”芙兰卡疑惑反问。
  卢米安笑了笑道：“我只是突然有了灵感，当所有人都觉得我不会高原语的时候，我却能听懂他们在交流什么，也许能带来意料之外的收获。”
  “你们玩阴谋的心真脏啊！”芙兰卡笑骂出声后，本想赞美一句奥萝尔的唇形好看，笑起来特别美，应该多笑笑，但理智让她放弃了这个念头，免得刺激到卢米安。
  她望了望宫殿一角道：“最有可能获得类似物品的小组其实就是‘学院’，不过，你是不方便问，很容易让你被怀疑。
  “正好，我今天也要到‘学院’小组问问有没有人了解特里尔地下墓穴内那些古代墓室的主人分别是谁，呵呵，他们之中很多人算半个历史学家，要是实在没人知道，再让‘007’去翻教会的保密资料。”
  “为什么问这个？”卢米安挑了下眉毛。
  芙兰卡捡重点将自己和简娜在地下墓穴内新获得一枚“镜中世界碎片”的事情讲了一遍。
  卢米安认真听完，嗤笑出声道：“你们也太大胆了吧？
  “简娜都被你带得勇气十足了！”
  他话音刚落，就看见“007”气势汹汹地走了过来。
第四十九章 同一个梦
  戴着狮子头套的“007”堵住了芙兰卡，咬牙切齿地说道：“‘袖剑’，真是感谢你提供的情报，我现在可能要外派了。”
  “啊？”芙兰卡表示不太理解。
  外派去哪里？你要是外派了，我在特里尔找谁举报啊？
  “007”望了眼安静站在旁边的“麻瓜”，吸了口气道：“我可能会作为助手，去一次费内波特，看能不能回收那个封印物。
  “那毕竟是因蒂斯丢失的封印物，落在费内波特王国手里不是太好。”
  “费内波特人会允许你们去他们国家执法？跨国合作不是很麻烦吗？”芙兰卡大概明白了“007”在抱怨什么。
  “007”想了下道：“还在走流程，但费内波特人这次不是太反对，似乎想尽快把那个封印物带来的隐患清除掉，而本身需要防备的又多，抽不出大量的人手来围追堵截，干脆借用我们的力量。”
  “大地母神”教会和费内波特王国需要防备很多方面的事情，人手有点紧张？这是单一教会国家的问题，积累不如两大教会、三大教会加起来多？也不对啊，费内波特王国还有王室呢，而且教会的非凡者又不是只能走神灵所在的那条途径……卢米安从“007”的话语里听出了一些反常之处。
  这让他觉得费内波特王国的内部隐患不会比多神多教会的国家少。
  “这样啊……”芙兰卡突然灵光一闪，“我有办法让你不用外派！”
  “什么办法？”“007”不是太相信地问道。
  芙兰卡笑着说道：“如果你在特里尔有重要任务正在执行，应该就不用外派了。”
  “重要任务……”“007”低声重复，忽然有了不好的预感。
  芙兰卡趁机说道：“我们又找到了一块‘镜中世界碎片’，在地下墓穴第四层的某个古代墓室里。
  “这下，追查特里尔的‘镜中人’就有线索和方向了，你只要汇报上去，表示自己正在调查，应该就不会被外派去费内波特了。”
  “007”凝视了穿着刺客套装的芙兰卡几秒，抬手揉了揉额角，重重说道：“我谢谢你啊，‘袖剑’！”
  芙兰卡假装没有听出“007”潜藏的意思，自顾自说道：“那个墓室在‘疯狂蘑菇洞’附近，墓门敞开着，没有明显特征，麻烦你去找下当初修建地下墓穴时的资料，看看那是囊括进去的哪个墓室，属于古代哪个家族，这样我们才能弄清楚特殊‘镜中人’为什么要进去，并且死在了那里。”
  “007”吸了口气，缓慢吐出道：“你真适合来做我的上司。”
  就会安排任务！
  芙兰卡干笑了一声，转移了话题：
  “你知道‘疯狂蘑菇洞’是什么情况吗？那种死寂黑暗、被严密封印着的地方竟然还能长蘑菇，还长了那么多。
  “而且，那应该是第四层墓穴里唯一一个长蘑菇的地方。”
  “007”轻轻点头道：“这我倒是知道一点，我当时也对那个蘑菇洞很好奇，查过一点资料，发现它原本很正常，是古代墓室群间一个自然形成的岩洞，等到地下墓穴建成，将一部分古代尸骸搬了进去，没过几周，那里就长满了蘑菇，将出入口给封住了。”
  封印正式成形后带来的超凡力量变化和某些古代尸骸的问题结合起来，有了这么一个疯狂蘑菇洞？卢米安若有所思地分析起原因。
  见“麻瓜”一直只是安静旁听，没有插话，“007”客气地点了下头，转身走向了“圣殿”小组。
  芙兰卡忍不住低笑了两声：
  “他对你真有礼貌啊，要是知道他的麻烦和劳累大部分是你带来的，表情肯定很有趣。”
  卢米安笑了笑：
  “可‘镜中人’的事情和我没什么关系。”
  说话间，两人向着“学院”小组所在的角落走去。
  这个过程中，卢米安突然对芙兰卡道：“你说，研究会所有成员里，尤其是定居在特里尔的那些成员里，会不会有谁已经被‘镜中人’取代了？”
  “不可能吧……你别吓我！”芙兰卡心中一惊。
  卢米安控制住了撇嘴巴的冲动，不破坏姐姐的美好形象：
  “有什么不可能的？特里尔任何一个市民都有被‘镜中人’取代的可能，不管你是不是隐秘组织的成员。
  “而且，研究会这些人绝大部分是非凡者，不少还有很强的探索精神，遇到意外遇到超凡事件的概率高于普通人。”
  芙兰卡凝重地点了下头，觉得确实不能排除这方面的风险。
  “你是审查委员会的委员，得就相应的情况和‘海拉’女士他们沟通一下，暗里做些观察了。”卢米安提醒了一句。
  目前还不确定穿越者的“镜中人”是否有他穿越前的记忆，如果有，那能很轻松地绕过审查委员会拟定的那份契约，而他们和研究会其他成员相处时也不会被察觉出问题，只要不谋害别人，就几乎不会暴露。
  “好。”芙兰卡郑重回应。
  此时，“学院”小组所在的那个角落里已有不少卢米安熟悉的成员聚集，包括“教授”“副教授”夫妇、“校长”、“元素周期表”、“熊”、“狮鹫”、“同位素”等。
  他们之中有好几位的伪装和之前不太相同，但卢米安早就习惯，这是一些不愿意以重复模样参加“化装舞会”的人，反正大体形象、语言谈吐和胸前标签可以帮助别人准确定位他们的身份。
  依次打过招呼，卢米安和芙兰卡各自占据了一个位置。
  过了几分钟，芙兰卡举了下手道：“有人卖通晓语言类物品吗？我有个朋友要出国，想备一点。”
  听完她的需求，有人笑了一声，也有人抿起了嘴巴，前者是想问“你的朋友是不是你自己”，后者则记起了给研究会带来不少灾难的那个“愚人节”核心成员。
  将自己装在棕熊皮套内的“熊”瓮声瓮气地用古弗萨克语道：“我有一种通晓语言符咒，可以达到类似的效果。”
  “通晓语言符咒？”芙兰卡颇感兴趣地反问道。
  精通古弗萨克语多年后，她已较为轻松地掌握了鲁恩语、高原语等北大陆其他国家的语言，但南大陆那些，她就听不懂了。
  代号是“熊”的“学院”小组成员用咖啡色的眼眸扫了“袖剑”一下：
  “对，本质是临时增强并改变‘心智体’，提升理解、推理和交流方面的能力，并附带一部分相应语言的知识，使用一枚，效果能维持七天。
  “当前的通晓语言符咒分为三种，最低层次是能听懂和说出古弗萨克语系下的所有语言，制作难度最低，只用……”
  “熊”顿了一下，根据当前汇率做了换算：
  “1000费尔金。
  “中层对应所有普通语言，2000费尔金，最高层次则能让你短暂掌握指定的一门超自然语言，5000费尔金。
  “‘袖剑’，你想要哪种？”
  芙兰卡认认真真听完，不知为什么，总觉得“熊”看自己的眼神很微妙，带着点怜悯和惋惜。
  他是在可怜我当初勇于尝试喝下“女巫”魔药吗？芙兰卡在心里咕哝了一句，没去看“麻瓜”，自己做出了决定：
  “三枚最低层次的通晓语言符咒，一枚中层次的。
  “呃，能打折吗？”
  她觉得卢米安之后必然到南大陆追踪“西索”，不如现在就备一枚中层次的通晓语言符咒。
  “不能。”“熊”摇了摇头。
  “好吧。”芙兰卡在讲价方面毫无天赋，只是经常习惯性问一句，免得事后懊恼。
  等到她付了钱，约定好交货的办法，戴着蝴蝶造型黑色面具的“教授”环顾了一圈，斟酌着说道：“我和‘副教授’，以及认识的几名‘巫师’，最近经常做一个奇怪的梦，梦里有一片荒野，荒野上有很多徘徊的，看不清楚的身影。
  “你们也有吗？”
  她这是在询问“学院”小组别的“巫师”。
  荒野……徘徊的身影……是在说哪位“夫人”的“彼岸世界”吗？不像，“巫师”怎么会梦到“彼岸世界”？卢米安被银白色半脸面具遮住的眉头略微皱了皱。
  见其他几名“巫师”纷纷表示自己也做了类似的梦，但梦发生的频率和清晰程度都随着时间推移显著降低，扮演奥萝尔的卢米安也点了点头，以问题代替了回答：
  “你们最早是从什么时候开始做这个梦的？”
  不会是“隐匿贤者”制造的异常吧？
  “教授”明显已经确认过这个问题：
  “我们夫妻和那几个朋友都是从特里尔突降恐怖暴雨那晚后开始的，上个月的事情。”
  她知道“麻瓜”也在特里尔，明白自己指的是哪一天。
  突降恐怖暴雨就是“旅舍”仪式开启那晚的事情啊……这是受封印泄露的力量影响了？那里面还封印着“窥秘人”途径的高层次力量？或者，深谷修道院那些堕落僧侣和“隐匿贤者”存在一定关系，这位邪神当时暗中做了点什么，残留了一些力量在现实世界？卢米安若有所思地说道：“我听说特里尔的深谷修道院在那晚出了些事情，而‘通识者’途径和‘窥秘人’途径是相邻途径。”
  “教授”、“副教授”等人都望向了“麻瓜”，没想到这位刚搬到特里尔才几个月的同伴竟了解一些非常隐秘的当地之事。
  卢米安语速缓慢地继续说道：“我们是不是应该找‘通识者’途径的人问一问，看看他们有没有做类似的梦？”
  好主意啊！芙兰卡在旁边无声赞道。
第五十章 恐吓
  “教授”同样觉得卢米安的提议可以验证一些事情，于是和“副教授”一起去了别的小组，找来了可以帮人制作神奇物品的“石匠”。
  这位套着医生式的白大褂，盖了个炖锅在头上，蔚蓝的眼睛从特意挖出来的两个孔洞里望向了“学院”这几位“巫师”。
  他点了下头道：“我最近也在做荒野有关的怪梦，但梦里除了无尽的荒野和徘徊的身影，还有一些奇特的画面。”
  果然是影响“窥秘人”和“通识者”两条相邻途径的事情……卢米安轻轻颔首的同时，听见“教授”追问道：“都有哪些画面？”
  “石匠”的声音在炖锅内不断回荡：
  “原始人类第一次凭自己的力量制造出火焰的画面，古代人类祭祀天空和大地的画面，另外还有很多类似的场景，但都非常模糊，我又处在梦中，没法仔细分辨，已经记不清楚具体的情况了。
  “按照‘通识者’途径非凡者们最爱用的一种说法，这是文明的碎片。”
  听到“石匠”的回答，卢米安的额角微不可见地跳了一下。
  这和他在第四纪特里尔内戴上“真实之眼”后听见奇怪声音时附带的画面非常像！
  而他看见的那些场景最后，所有的声音都在怒吼一个名字：
  “天师”！
  我接收到的是文明的碎片？“真实之眼”对应“窥秘人”途径，使用后引动了相邻两条途径的力量，听见了对应的声音？嗯，得加个前缀，特殊环境下……第四纪特里尔内果然有“窥秘人”和“通识者”两条途径的高层次力量残留……“天师”，这个称呼和“福生玄黄天尊”比较像……“福生玄黄天尊”是可以影响“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”三条相邻途径的存在，“天师”对应“窥秘人”和“通识者”途径？卢米安惊讶之后陷入了沉思。
  芙兰卡侧头看了他一眼，对他没参与讨论的表现有点疑惑。
  过了一阵，卢米安回过神来，结合“教授”和“石匠”等人的推测，斟酌着说道：“特里尔突降暴雨是某场灾难的外在表现之一，深谷修道院的变故同样如此。
  “我怀疑是那场灾难里，某种高层次力量外泄了出来，影响了相邻两条途径的非凡者，身在特里尔的，异常会比较明显，特里尔之外的，程度较轻。”
  说到这里，卢米安翘起了嘴角：
  “刚才我已经注意到，当时没在特里尔的‘巫师’，做荒野梦境的频率和梦境的清晰程度都在显著下降，而所有在特里尔的‘巫师’都未提到这点。”
  穿着棕熊皮套的“熊”赞许地点了下头。
  “教授”等人也初步认可了卢米安的猜测，并因为受影响的情况确实在缓解而放下了心来。
  他们皆暗自感慨，“麻瓜”受“愚人节”坑害而没死后，真是一下成长了很多。
  接着，芙兰卡询问起特里尔地下墓穴内‘疯狂蘑菇洞’旁那个古代墓室的主人是谁。
  没人知道答案，身在特里尔的“巫师”们只是说可以帮忙查一查，不保证会有收获。
  芙兰卡刚才其实已经把这件事情委托给了“007”，现在的询问更多是向卢米安学习，看是否能钓出可能存在的、潜伏入卷毛狒狒研究会的“镜中人”。
  约定好报酬后，她离开“学院”小组，向“海拉”走去。
  等到她和“海拉”沟通好“镜中人”之事，卢米安也从“学院”小组所在的角落出来，准备去“炼狱”小组听听死亡领域的神秘学知识。
  芙兰卡立刻靠近卢米安，压着嗓音，笑吟吟问道：“刚才‘石匠’讲他梦境的时候，你在想什么？感觉你想到了什么很重要的事情。”
  我之前没给你讲我在地底使用“真实之眼”后看到的和听到的那些东西？不该啊，涉及“天师”的事情我不会忘记分享给芙兰卡的……卢米安忽然心中一动，觉得是自己的灵性在阻止这件事情。
  他想了下道：“比较复杂，而且涉及高层次的力量，我回头写信问问‘魔术师’女士，看能不能告诉你。”
  “好。”芙兰卡眼巴巴地说道，“你不要忘记啊！”
  她的好奇心已经被勾起来了。
  这时，依旧做黑寡妇打扮但冰冷感减弱了不少的“海拉”靠拢过来，对卢米安道：“追踪‘咸蛋超人’和‘吟游诗人’的事情有进展了吗？”
  “暂时没有，还在搜集相应信息的阶段。”卢米安未做隐瞒。
  “海拉”轻轻颔首道：“如果需要帮助，随时可以找我，找‘甘道夫’。”
  清除掉“愚人节”那些背叛者是卷毛狒狒研究会大部分成员的心愿。
  “好。”卢米安没有非得单打独斗解决“愚人节”核心成员的想法。
  当然，由他来做最后的处刑是最好的。
  ……
  回到现实世界，卢米安见天色已晚，给路德维希放了堆深夜食物，召唤了“魔术师”女士的信使后，洗脸刷牙，熄灭壁灯，上了睡床。
  就在这时，他突有预感，猛地坐起，将目光投向了房间某个地方。
  窗外淡淡的绯红映入，墙角有道阴影急速膨胀变大，延伸到了天花板上，凸显出长了两只羊角般的形态。
  这就像是有个恶魔正从黑暗的深渊走来。
  卢米安凝望着这道巨大的黑影，眉毛轻轻动了一下。
  那恶魔般的黑影发出了沉闷威严的嗓音：
  “卑微的人类，你必须老实回答我的问题。”
  它用的是因蒂斯语。
  卢米安轻轻活动起脖子道：“什么问题？”
  恶魔般的黑影低沉说道：“帕科家的乔吉娅委托了你什么事情？”
  卢米安笑了起来：
  “人类的事情和你一个恶魔有什么关系？
  “我是一个有职业道德的冒险家，不会出卖我的雇主。”
  恶魔般的黑影嗡隆低吼道：“那就用你的鲜血来做答案！”
  话音未落，它已是气势勃发，整个房间内的绯红月光顿时被黑暗覆盖，令人恐惧的气息充斥了这片空间。
  卢米安嘴角上翘，左手一按，如猎豹般从睡床上蹿了起来，扑向天花板区域。
  他的上方随即被一片片黑暗阻隔，如同深渊投来了倒影。
  突然之间，卢米安的身体也染上了黑色，变得几乎没有厚度。
  他变成了阴影生物，直接钻入了那片黑暗里！
  幽幽暗暗事物倒错的“薄纱”里，卢米安看见了那个“恶魔”。
  它只有一米出头，身体和孩童一般高，但皮肤皱巴巴的，宛若七八十岁的老人。
  它头部畸大，双眼凸出，很是怪异，不像是卢米安认识的任何一种生物。
  以阴影形式存在的卢米安“游动”过去，试图将这弄出“恶魔”投影的怪异家伙缠绕起来，拖出黑暗，用“哼哈之术”控制住。
  ——阴影生物状态下，卢米安很多能力都被限制了。
  那大头矮身皮肤满是皱纹的邪异生物对阴影的缠绕似乎没什么抵抗能力，让预备着会有激烈反抗的卢米安都愣了一下。
  顾不得多想，他立刻就要带着俘虏，脱离阴影。
  就在这个时候，他四周的幽暗变亮了，被“天空”垂下的光芒照亮了。
  卢米安下意识抬头，望向高处，只见纯粹的黑暗急速消融，一颗硕大的星星正悬挂在那里。
  那星星染着淡淡的蓝色，仿佛一只妖异的眼睛。
  霍然间，卢米安血液都仿佛凝固了，不自觉脱离了阴影生物状态，那头部畸大满脸皱纹的“矮子”趁机摆脱限制，快速融入淡蓝的星光里，消失不见。
  过了一秒，卢米安完全恢复，凝望着已变回正常状态的房间，陷入了沉思。
  刚才那东西到底是什么玩意儿？看起来很弱，还跑来恐吓他！
  但“眨眼的星星”却相当不同寻常。
  “一开始就让那颗星星出来吓我不就行了吗？它压制我后竟然没趁机攻击，虽然我一从阴影中脱离就恢复了部分行动能力，但还是比较迟缓的……”卢米安无声低语起来。
  他想不明白刚才的总体情况，却透彻地理解了一些细节：
  “难怪乔吉娅不随便找个外来的、有超凡能力的冒险家解决那个人形蜥蜴，因为后续会有隐藏在暗中的人来逼问整件事情，只有路易·贝里这种能猎杀‘魔鬼巫师’的知名冒险家才可以抵挡住。
  “呵呵，1.5万里索的酬劳可不好挣啊……
  “隐藏在暗中的人知道路易·贝里实力不弱，没敢直接动手，派了那么一个有特殊能力的小怪物来恐吓，希望能诈出一些信息？
  “为什么不去乔吉娅家问？他们家似乎没什么超凡力量……
  “这是渔业公司、渔业公会内部的矛盾和纷争？
  “嗯，这是进一步接触帕科家族，弄清楚祈海仪式核心流程的机会……”
  卢米安摇了摇头，重新躺到床上，继续起自己的睡眠。
  第二天上午八点出头，去街上买早餐的卢加诺急匆匆返回，对卢米安道：“老板，那些战斗修女找您！”
第五十一章 修会
  战斗修女？卢米安诧异之余，突然有了回归“秩序”社会的感觉。
  在北大陆任何一个国家的本土内，野生的非凡者都是不受欢迎，会被管控，甚至抓捕的，这不像法林港等殖民地，出名的冒险家可以大摇大摆地走在街上，于酒吧内炫耀自己的经历，不用太担心被官方非凡者找上门来。
  “老板，这会不会有什么危险啊？”卢加诺有些紧张地问道。
  他同样是野生非凡者，且长期处于担惊受怕的状态。
  卢米安笑了，用吹牛的方式回答道：“这得看她们的态度。”
  这潜藏的意思是，她们才是有危险的那方。
  卢米安随即开了句玩笑：
  “你不是很向往战斗修女们吗？现在，她们找过来了，你不是应该很高兴吗？”
  想象和现实不是一回事……卢加诺见老板没有带着自己“传送”逃离的想法，忐忑下楼，将那几位战斗修女请了上来。
  为首者是卢米安之前看到过的那位：
  她天然卷起的浓密黑发大部分塞入了黑底白纹的两角帽内，浅蓝色的眼眸明亮有神，眉毛偏浓偏粗，别有风味。
  这位套着内衬穿着皮甲的女性望向卢米安，气质不算刚硬，甚至有些柔和地问道：“你是冒险家路易·贝里？”
  卢米安点了点头：
  “你是？”
  那容貌偏艳丽型的战斗修女微笑回答道：“我是丰饶修会的修女诺艾丽娅，负责一支战斗小队。
  “赞美大地，赞美万物的母亲！”
  诺艾丽娅抬起了双手，高举向天空，双脚则微微分开。
  见诺艾丽娅等丰饶修会的战斗修女不像自己认为的那样高傲骄横，视野生非凡者为邪恶生物，卢米安也露出了笑容：
  “女士，你们找我有什么事情吗？”
  诺艾丽娅笑着说道：“你是猎杀了‘魔鬼巫师’的大冒险家，我们如果不知道你来了桑塔港，那不会有什么事情，但知道了，就必须来和你交流一下，提醒你遵守相应的秩序。”
  “什么秩序？”卢米安拿着金黄色的草帽，有所预料地问道。
  这些战斗修女态度好得都让他怀疑她们究竟是不是官方非凡者——不仅没直接动手抓捕自己等人，而且还未用“警告”和“告诫”等单词。
  这就是“大地母神”教会和其他教会的分别？更强调母性，更尊重生命？
  诺艾丽娅红润的嘴唇带着美好的弧度道：“在别的城市，我们会直接警告你，将你纳入管控，要是你敢于反抗，则会有抓捕甚至清理等选项。
  “但这里是桑塔港，有许多海商，他们有对抗海盗保护商品的切实需求，而我们又没有那么多人手护航，所以默许他们请一些非凡者保镖。
  “路易·贝里先生，你可以在桑塔港自由活动，但需要遵守三条规则：
  “一是不能随意深入内陆，前往别的城市，必须经过我们的许可，二是不能在桑塔港举行任何仪式，不能在这里服食魔药晋升，不能做神秘学方面的实验，三是非必要不使用自己的能力，不制造骚乱和灾难。
  “当然，你之后如果再来桑塔港，需要先找我们做个登记。”
  还算合理的要求……而且这是占据统治地位的教会提出的要求，居然一点都不过分，比在法林港等地方办张持枪证还简单和轻松，当然，在法林港不办证件也不是什么大事，没人举报，没直接碰上官方的人，就没什么问题……卢米安轻轻点头道：“没问题。”
  说到这里，他念头一转，轻声笑道：“可你们桑塔港也不算安稳啊，我昨晚还碰到了一个怪物……”
  他将那个小怪物怎么伪装成恶魔来恐吓自己的事情大致讲了一遍，没有掩盖自己接了乔吉娅委托这点，但没讲具体是什么委托。
  诺艾丽娅专注听完，没什么惊讶地说道：“我们会处理的，你之后尽量不要参与渔业公会的事情，他们内部的问题会内部解决。”
  意思是，“大地母神”教会也不太管渔业公会的内部纷争，让他们完全地自治？这和祈海仪式有什么关联？卢米安笑了笑道：“我尽量不参与，但保留自卫反击的权利。”
  诺艾丽娅没再多说什么，收起笑容，带着那几名战斗修女走向门口。
  也就是两三步，她反手抽出背负于身后的一把直剑，半转过身体，嗖地劈向卢米安。
  这一连串的动作流畅自然，只用了眨眼的工夫。
  卢米安凝望着剑光，未做躲避，也没抬手格挡。
  刷的一声，那把直剑擦着他的鼻尖往下，指向了地面。
  诺艾丽娅绽放出明媚的笑容，满意地点了点头：
  “不愧是大冒险家，眼光、判断和胆量都非常出色。”
  她随即扭过身体，教训起跟随自己的那些战斗修女：
  “这才是真正的男人，那些只知道展露肌肉，嗷嗷挥剑的只能称为雄性野兽。”
  说话间，几名战斗修女离开了卢米安租住的这间套房。
  卢米安抬起右手，摩挲起下巴，有种怪怪的感觉。
  在这里，女性对男性的审视光明正大地摆到了阳光下，让他有点不适应。
  卢加诺目送诺艾丽娅等修女离开后，压着嗓音道：“老板，昨晚真有一个小怪物来警告你？”
  “对，如果完成乔吉娅委托的是你，可能就不只是警告了。”卢米安戴上那顶金黄色的草帽，边走向门口，边状似随意地说道，“我们有义务提醒雇主，有人在暗中窥视他们家族。”
  卢加诺先是愣了一下，旋即明白了卢米安的意思，牵上路德维希，紧随而去。
  ……
  圣拉娜街21号，五楼一个套房的起居室里。
  卢米安又一次见到了乔吉娅。
  这位夫人穿着色泽艳丽、花纹众多的裙子，看了那个食量超乎自己想象的小男孩一眼，将目光投向了大冒险家路易·贝里：
  “有什么事情吗？”
  卢加诺很是专业地做起了翻译。
  “昨晚有个怪物来恐吓我，被我赶走了。”卢米安简单讲了讲那小怪物的模样和表现。
  听完卢加诺的转述，乔吉娅没表现出特别明显的惊讶，斟酌了几秒道：“你稍等。”
  她留下侍女和男仆，转入了内侧的房间。
  过了几分钟，她挽着一名男士的臂弯走了出来。
  那男士四十多岁，身材颀长，脸庞瘦削，眼眸是那种淡到近乎透明的蓝色，头发灰黑，带着微卷，艺术家般披到了肩头，长相谈不上好坏，但很有特点，让人见过一面就不会忘记。
  “这是我的丈夫鲁维奥·帕科。”乔吉娅介绍道。
  那位渔业公司的股东、渔业公会的委员？卢米安这两天已通过卢加诺打听到了帕科家族不少事情。
  鲁维奥的父亲原本只是和人共同拥有船只的较富裕渔民，娶了当过“海之侍女”的玛尔塔后，逐渐发迹，不仅管理过渔业公司一段时间，而且成为了本地最古老行会渔业公会的委员。
  去年那场祈海仪式结束没多久，这位老先生就去世了，在老祖母玛尔塔的强力支持下，鲁维奥继承了父亲的地位，成为了渔业公会最年轻的委员。
  当然，他在桑塔港渔业公司不再有具体的任职，仅享有股东的投票权和分红权。
  这位中年人曾经很叛逆，他原本应该遵循父母的安排，娶一名“海之侍女”，但先是单身到三十岁出头，接着迎娶了乔吉娅这位纺织商人的女儿，换做别的大家庭，老祖母肯定会强行阻止这件事情，甚至将鲁维奥驱赶出家族，但玛尔塔很宠爱他，最终选择了妥协。
  在卢加诺翻译前，鲁维奥用不是太流利的因蒂斯语道：“我们可以直接交流，我年轻的时候经常坐船出海，到过法林港等地方。”
  “鲁维奥先生，我不觉得有什么交流的必要，也不打算知道怪物找我的原因，我只是来告知你们有这么一件事情。”卢米安看了眼表情疑惑的乔吉娅，怀疑鲁维奥改用因蒂斯语不是为了礼貌，只是不想让妻子知道某些事情。
  鲁维奥轻轻点头道：“我明白你的顾忌，我只是想再委托你一个任务。”
  “什么任务？”卢米安笑着反问。
  鲁维奥平静说道：“我的母亲玛尔塔是米洛村的人，她最近想回去一次，见见现任的‘海之总督’，请求他允许她去‘大地母神’教会寻求治疗，嗯，我的母亲最近身体不是太好，之前都没法起床。”
  玛尔塔还活着？卢米安略感诧异。
  经验丰富的他之前从老祖母没有出现、帕科家族不想暴露人形蜥蜴之事、玛尔塔曾经是“海之侍女”等细节推断那怪物可能是玛尔塔变的！
  ——“祈海仪式”给“海之侍女”的不仅是荣耀，也许还有隐性的污染，不知什么时候就会爆发出来。
  可现在听鲁维奥的意思，玛尔塔竟然还活着，之前只是重病。
  那人形蜥蜴又是哪里来的？卢米安压下内心的疑惑，不解问道：“玛尔塔夫人寻求治疗为什么还得‘海之总督’允许？”
  鲁维奥表情变化了一下，有些厌恶又有些抗拒地说道：“所有‘海之侍女’在教会相关事务上，都得听从‘海之总督’的命令，否则就是对祈海仪式的亵渎。”
第五十二章 监视者
  听“海之总督”的命令胜过对教会的敬畏……“大地母神”教会竟然也不怎么管……卢米安未做追问，微微颔首道：“我可以接这个委托，且不需要任何报酬，但我有一个要求。”
  “什么要求？”鲁维奥谨慎问道。
  卢米安露出了笑容：
  “我来这里是想见识祈海仪式，但听说最核心的两个环节，只有极少数人能够参与和旁观，我想有这样的机会。”
  鲁维奥沉默了下去，许久没有回答。
  乔吉娅见状，按捺不住好奇，用高原语询问起丈夫刚才交流的内容和让他为难的问题。
  卢加诺趁机凑到卢米安的身边，捡重点转述起那对夫妻在讨论什么。
  听见他们竟然认真考虑起要不要让自己假装成水手，登上那条特制的祭祀之船，卢米安的眉毛微不可见地动了一下。
  鲁维奥·帕科真有意向答应我？
  我只是先开个离谱的价格，看可不可以榨取出祈海仪式的一些细节，根本没想过仅凭这么一个看起来非常简单的任务就要挟雇主，真的参与祈海仪式最后两个环节！
  那可是渔业公会保守了上千年的秘密，也是他们权力和威望的来源！
  念头电转间，卢米安深刻地怀疑起送玛尔塔夫人到米洛村见现任“海之总督”的委托潜藏着非常高的风险，不是随便找一个非凡者来就能完成的，所以，鲁维奥·帕科不想放弃已证明过自己的大冒险家路易·贝里。
  “可危险会在哪里呢？这是桑塔港，不是海上那些岛屿，也不是南大陆那些偏远城镇，哪有非凡者敢在白天当街袭击我，不怕被战斗修女们抓起来做成土地肥料吗？绝对不能轻视一个正神教会的力量！
  “除非，有‘洛基’那种特殊的能力，可以在热闹的街头让所有人都无法察觉地杀死我，或是，具备了神性的圣者亲自出手，务求在‘大地母神’教会反应过来前就解决掉战斗……但没这么夸张吧，这么点事情……”卢米安思前想后之际，鲁维奥和乔吉娅商量出了结果。
  前者对卢米安道：“我无法让你参与祈海仪式最后两个环节，这是对大海的亵渎，相关的人和家族将被逐出桑塔港。
  “但我可以让你提前藏到米洛村，旁观守夜仪式时村里那些古老的表演。”
  也就是说，不能直接见识守夜仪式，但可以欣赏配合守夜仪式的民俗表演？当初“咸蛋超人”、“吟游诗人”和“疯女”是否也是用这种方式靠近了祈海仪式的核心，完成了恶作剧最关键的部分？卢米安见鲁维奥已做出最大程度的让步，不再“坚持”，笑着说道：“成交。”
  不等对方回应，他“好心”提议道：“今天就送玛尔塔夫人去米洛村吧？生病这种事情不能拖，能尽快治疗就尽快治疗。”
  鲁维奥迟疑了，隔了几秒才道：“我母亲已经睡着，她最近总是睡很多，强行将她喊醒反而会影响她的身体和精神，明天上午怎么样？”
  这是要预先做点准备？卢米安若有所思地点了下头：
  “没有问题。”
  他看了旁边的卢加诺一眼，心中一动道：“鲁维奥先生，我这个翻译其实是非常出色的医师，而且他不信仰‘大地母神’，也不属于哪个教会，如果由他来治疗你的母亲，应该不用提前征得‘海之总督’的许可。”
  卢米安在医师这个单词上发了重音。
  鲁维奥·帕科几乎没做思考，直接摇头道：“我们更信任教会的医师。
  “我的母亲是我最重要的亲人，我不想让她承受任何不必要的风险。”
  他潜藏的意思是，我没法确定你翻译的医术怎么样，不可能拿帕科家族的老祖母来当实验品。
  卢米安本身其实也期待送玛尔塔夫人去米洛村，因为那意味着他有可能见到现任的“海之总督”，有机会了解一些事情，他刚才提议由卢加诺来治疗那位老祖母只是在试探鲁维奥。
  试探的结果是，这件事情里面还有不少隐秘！
  约定好明天上午九点来护送玛尔塔夫人和她的侍女去见“海之总督”后，卢米安带着路德维希、卢加诺出了圣拉娜街21号的主屋，乔吉娅一路将他们送到了门口。
  卢米安状似不经意地说道：“‘海之总督’必须住在米洛村吗？”
  得到卢加诺翻译的乔吉娅轻轻颔首道：“‘海之总督’每晚都得住在举行守夜仪式的那栋建筑内，白天可以自由行动，只是不能离开桑塔港。”
  举行守夜仪式的那栋建筑？守夜仪式的本质是准“海之总督”进入府邸，取代前“海之总督”，等待第二天接受“大海”的正式任命？卢米安结合自己的神秘学知识做起推测。
  他笑着问道：“成为‘海之总督’会有什么样的好处？”
  听完翻译的乔吉娅沉默了几秒道：“在渔业相关的人群里，在许多海商眼中，那就是真正的总督。”
  她没直接回答卢米安的问题，只是做了点暗示。
  卢米安微微点头，没再多问，带着路德维希和卢加诺走出了铁栅栏大门。
  沿着树林葱绿的大道走了几步，他突然抬头，望向侧方高处。
  那里的树枝上站着一只羽毛发灰的八哥。
  卢米安收回了视线，继续前行，直至登上停在路旁的一辆出租马车。
  过了一阵，那八哥扑棱着翅膀飞起，盘旋了几圈后，绕至两条街外的某栋房屋，飞入了敞开的窗户。
  它落至一名中年男子的小臂上，用字正腔圆的高原语道：“路易·贝里又到帕科家了！
  “待了近两刻钟！”
  中年男子衣物灰扑扑的，容貌普通，棕发杂乱，看起来像是郊外的农夫。
  他喂那八哥吃了几颗自制的米粒状食物后道：“你再去观察下，看看鲁维奥·帕科和乔吉娅今天会不会出门。”
  等到那八哥飞出窗户，这中年男子吐了口气，转过了身体。
  突然，他的眸光凝固了，他看见唯一一张靠背椅上坐着一个人！
  那人黑发绿眸，穿着白色衬衣、黑色马甲、深色长裤，戴着一顶金黄色的草帽。
  路易·贝里！
  大冒险家路易·贝里！
  中年男子的背部微微弓起，双脚向两侧分开了少许，但没做别的动作。
  卢米安后靠住椅背，像是得到邀请才进来般用因蒂斯语闲聊道：“你让你的鸟在监视什么？”
  那中年男子默然了一下，以较为拗口的方式说起因蒂斯语：
  “看有谁进出帕科家，看那里有什么异动。”
  “很诚实嘛。”卢米安赞许点头，“谁让你做的。”
  他很高兴对方会一点因蒂斯语，否则他只能靠关键单词来交流或者抓回去让卢加诺翻译。
  “胡安·奥罗。”那中年男子毫不犹豫地回答道。
  胡安·奥罗……渔业公会的会长，米洛村的前任村长？卢米安笑了笑道：“你竟然这么坦白。”
  那中年男子勉强笑道：“我不觉得自己比‘魔鬼巫师’强，能够打赢你。”
  “不错，能认清局势和自身的人才能活得更久。”卢米安将右脚翘到了左腿上，“胡安·奥罗为什么要监控帕科家？”
  “我不知道，也没必要知道，我只要把我看到的传递回去就能收获报酬了。”那中年男子一脸诚恳。
  卢米安凝视了他几秒道：“昨晚那个小怪物是你们派出来的？”
  那中年男子愣了一下道：“什么小怪物？
  “昨晚有什么事情？”
  卢米安低笑了一声，站了起来，未做解释。
  “你叫什么？”他一边走向门口，一边问道。
  那中年男子犹豫了一下还是如实回答：
  “桑谢斯。”
  卢米安拉开房门，走了出去，消失在了桑谢斯的眼前。
  ……
  回到索洛旅馆后，卢米安看见主卧的书桌上放着折叠成方块的信纸。
  他熟练展开，不出意外地看见了“魔术师”女士的笔迹：
  “可以将那些事情告诉‘圣杯二’，但不要讲得太详细。
  “我之前没解释你听见的声音和看见的文明碎片，是因为这对你来说层次还是太高了，你只需要记住，在类似第四纪特里尔这种古代遗迹里，千万不要乱听乱看，还有，提醒你的‘巫师’朋友们，偶尔听一听‘隐匿贤者’的灌输没问题，但不要真的信仰祂，祂现在的状态也很不对。”
  卢米安烧掉纸张后，想了想，决定直接“传送”回特里尔，当面告诉芙兰卡，免得出现什么意外来不及救援。
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  卢米安的身影勾勒而出时，芙兰卡和简娜正在翻看一堆不知从哪里搜集来的古代资料。
  “喂，你不会‘传送’到门外，敲一下门吗？这样突然出现很吓人的好不好！”芙兰卡差点就收紧了长期布置在房间内的无形“蛛丝”。
  卢米安笑了一声道：“以‘女巫’的灵感，我‘传送’到门外和‘传送’到客厅有什么区别？”
  “你怎么突然回来？”芙兰卡顿了一下道，“‘魔术师’女士说那件事情可以告诉我了？”
  “什么事情？”简娜一脸茫然地问道。
  她站起身来，摆出了要回避的姿态。
  “对。”卢米安回应了芙兰卡的问题，但没阻止简娜离开。
  芙兰卡见状，同样没有。
  等到简娜进了她的卧室，卢米安才对芙兰卡道：“他们交流荒野梦境的时候，我想到了我在第四纪特里尔内听到的声音和看见的画面，那和‘天师’有关！”
第五十三章 熟悉感的来源
  “和‘天师’有关？”芙兰卡顿时精神了起来。
  她随即陷入了疑惑当中：
  “在第四纪特里尔内，有什么是你听到看到而我们没有听到没有看到的？”
  大家都在一起啊，除非是相遇前那段时间，可简娜不该不知道！
  不等卢米安回答，芙兰卡略作思索道：“使用‘真实之眼’的后遗症？”
  她记起了当时卢米安的异常。
  “对。”卢米安点了点头，拉过一张椅子坐下，从两个石头碰撞，激发出火星，点燃干叶和枯枝的画面开始讲到了所有的声音都在怒吼“天师”。
  芙兰卡越听越是专注，没像往常那样喜欢中途交流几句。
  这个过程中，她的眼神逐渐有点抽离，似回忆似遥望。
  等到卢米安说完，她许久没有动作，仿佛机械人偶被按下了暂停键。
  过了十几秒，芙兰卡突然坐直，捏了捏自己的鼻子，强行挤出几分笑容：
  “果然，‘天师’是我们那个世界的。
  “你接收到的那些文明碎片和我那个国家的部分历史很像，但又有一些不同……那也许就是藏在表象下的真实历史？
  “‘天师’也在试图干涉和进入这个世界，对‘窥秘人’和‘通识者’两条途径有很强的影响力，就像那位天尊之于‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’一样？
  “深谷修道院部分僧侣的堕落、‘隐匿贤者’状态的不正常都和‘天师’有关？”
  芙兰卡越说，思路越是清晰，湖水色的眼眸晶莹发亮。
  “我也是这么猜测的。”卢米安认可了芙兰卡的说法。
  芙兰卡刷地站起，旁若无人般来回踱步，似乎在思考该怎么顺着这条线追查下去，弄清楚卷毛狒狒研究会成员穿越的真相。
  几分钟后，她自言自语般道：“两个世界的关联比我预想得更为紧密，不仅仅只是通过那条冥河沟通……
  “我们应该还能找到世界交互的不少痕迹……”
  说到这里，芙兰卡停止踱步，望向了卢米安：
  “等我们实力再强一点，攒到了足够的黄金，我想你再召唤一次陈荼，就是那个盔甲幽影，他对‘天师’应该也有一定的了解。”
  “好。”卢米安答应了下来。
  芙兰卡又变得沉默，不知回想起了什么。
  片刻后，她拿出四枚黄铜色的金属薄片递给卢米安：
  “你要的‘通晓语言’符咒，花纹最复杂的那枚可以让你听懂南大陆那些语言，其他只能用在古弗萨克语系，开启咒语是古赫密斯语的‘知识’这个单词。”
  她和“熊”是通过“海拉”女士的信使完成物品交付的，对方的效率相当高。
  卢米安把芙兰卡垫付的钱给了她后，“传送”离开特里尔，返回了桑塔港。
  听见外面没有了动静的简娜小心翼翼地打开卧室房门，探出了脑袋：
  “卢米安走了？”
  “对。”芙兰卡情绪不是太高地回答道。
  简娜看了她一眼，没问刚才的事情，将话题引向了那叠和地底墓室相关的资料。
  深夜。
  芙兰卡回到了自己的房间。
  她望了眼那台小型分析机和附带的打字机、无线电收发报机后，没像往常那样坐下来，开启聊天活动，而是直接爬上了床。
  她坐于睡床中间，背靠枕头，抱着双腿，将自己蜷缩了起来，目光没有焦点地看着窗外的红月和星辰。
  卢米安今天讲的那些让她又陷入了对往事的追忆，但情绪的波动越是明显，她越不想在别人面前表现出自己的脆弱，一直强行忍着，假装自己已经恢复。
  等到周围没有了别人，等到夜晚变得宁静，等到那些仿佛永恒不变的星星出现于高空，她才卸下厚厚的“盔甲”，沉浸入那种情绪里难以自拔。
  就这么不知望了多久，芙兰卡低下脑袋，将脸埋入了膝盖间。
  这一晚，她梦到了很多很多，梦到了年幼时背负着自己不断前行的宽厚肩膀，梦到了恍惚间看见的鬓角一抹白发，梦到了不算非常美味但总是最合自己心意的菜肴，梦到了青春年少时最纯粹的那份心情，梦到了被大家称为“气氛活跃机”、“心很大”的那个自己……
  那二十年的人生以一个个碎片的形式汹涌着淹没了她的脑海，让她不知不觉睁开了眼睛，安静地感受着脸庞的微凉，一动也不想动。
  突然，她记起了一件事情：
  之前在地下墓穴第四层，她和简娜遇到过一个让她感觉有点熟悉的男子。
  当时她还以为是身体原主曾经见过对方，现在，她终于记起来自己为什么会感觉熟悉了：
  那个男子很像她穿越前那个国家的人！
  虽然他对外貌做了一定的修饰，让芙兰卡没第一时间就产生联想，但现在芙兰卡很是确定，他的五官他的轮廓都和她在这个世界见过的人种不太一样，更为柔和，不够深邃！
  刷地一下，芙兰卡坐了起来，又惊惧又激动地想道：“除了我们这些魂穿的，还有肉身穿越的？
  “或者，掌握了办法，可以自由来往两个世界的？”
  ……
  用过早餐，卢米安进入主卧那个盥洗室，从“旅者的行囊”内拿出了一枚低层次的“通晓语言”符咒。
  “知识！”他用古赫密斯语低声念出了相应的单词。
  那枚黄铜制成般的符咒顿时燃起偏蓝绿色的火焰，很快就消失不见。
  与此同时，卢米安只觉头脑变得异常清晰，似乎瞬间明白了很多额外的知识，掌握了许多单词的构造源头和彼此间的联系。
  今天要去最古老的那个渔村，且有可能见到“海之总督”，他觉得有必要让自己悄然掌握高原语，免得错过重要线索！
  而这枚符咒的效果能维持七天。
  出了卧室，卢米安带着路德维希和卢加诺乘坐出租马车到了圣拉娜街21号，见到了帕科家的老祖母玛尔塔。
  她不像有六十多岁，只眼角长出了细细的皱纹，看起来也就五十出头，眼睛、鼻子、嘴巴和眉毛等皆不显老态，自有一番风韵。
  此时，这位头发灰黑眼睛淡蓝的老夫人穿着黑寡妇样衣裙，戴着深色的老式软帽，脸色苍白得没有一点血色，由两名年轻的侍女搀扶着，坐上了四轮四座的马车。
  “贝里先生，麻烦你了。”鲁维奥·帕科对站在马车旁边的卢米安点头致意。
  他会陪同他的母亲一起去米洛村见“海之总督”。
  卢米安将路德维希引向了乔吉娅：
  “麻烦帮我照看他，等着我从米洛村回来。”
  这次帮忙翻译的是鲁维奥。
  乔吉娅笑着说道：“放心，我会给他准备足够的餐食。”
  她已经发现这个小男孩有两三个成年人的食量，但作为大冒险家的教子，特殊一点也是可以理解的。
  卢米安完全不担心路德维希在帕科家会不会受到欺负，他假装不懂高原语，等着卢加诺翻译完才道：“每两个小时一餐。”
  说完，他坐到了车夫右侧，没进车厢，卢加诺见状，只好和他一样，选择了车夫左边。
  在此之前，他认真翻译了卢米安最后的叮嘱。
  他虽然不知道路德维希饿极了会发生什么事情，但总觉得不会是好事，所以反复强调了两遍。
  等到马车缓缓驶动，乔吉娅才猛地把握住了翻译刚才那番话语的重点：
  “两小时一餐？
  “两小时？”
  帕科家族的马车行驶在了铺着灰白石板的街道上，卢米安后靠住厢壁，缩起右腿，踩在了车夫座位的边缘。
  卢加诺侧头看了他一眼，内心有点忐忑。
  他也是有不少经验的赏金猎人，知道这么一个看起来普普通通没什么危险却让鲁维奥愿意帮助自家雇主藏入米洛村的任务必然有什么问题。
  望着街上带有冷兵器的行人，卢加诺一颗心时而上时而下，总害怕人群里突然蹿出几道身影，对自己等人发动无差别攻击。
  十月的桑塔港阳光依旧猛烈，夜里刚下过一场大雨的街道还没有完全变干，卢加诺有些焦虑不安地期待着尽快抵达米洛村。
  他下意识又望向自家雇主，发现卢米安不知什么时候已眯起眼睛，按低了草帽，一副悠闲小憩的模样，完全看不出有任何紧张。
  呼……他这种强者在，应该没什么问题……卢加诺无声安抚起自己。
  马车一路往北，出了桑塔港，到了一个背靠达列日山脉余段，面朝蔚蓝海洋的村庄。
  这里的渔船正陆续出海，时而能听见嘹亮的歌声和海鸟的鸣叫。
  米洛村的建筑都相当有历史感，或棕或黄或米白的外墙全部由石砖砌成，下半部分皆已发黑，木制的组件有过更替，但还是长出了杂草。
  靠近山的那侧有座属于“大地母神”的小教堂，而正对着渔村码头的是“海之总督”的府邸。
  这足足四层高，白底灰砖，有尖顶，有塔楼，有一扇扇偏蓝的彩色玻璃，像教堂和祭祀之地胜过人类的住处。
  见终于抵达目的地，途中无事发生，卢加诺松了口气，跳下马车，看见两名侍女搀扶着玛尔塔老夫人，一步步走向“海之总督”所在的那栋建筑，鲁维奥·帕科陪伴在旁。
  就在这时，卢加诺听见了自己雇主的声音：
  “你看看那位老夫人生的是什么病？”
  呃……卢加诺望了不知什么时候站到自己身旁、戴着金黄草帽的卢米安一眼，抬手轻敲了下额头，开启了“灵视”。
  他凝望了玛尔塔老夫人的背影几秒，于对方完全进入“海之总督”的府邸后皱眉说道：“最明显的是失血过多，生命力稀薄……”
  卢加诺顿了一下，迟疑着做出了总结：
  “不像生病，更像受伤。”
第五十四章 “海之总督”
  受伤？被那个人形蜥蜴弄伤的？卢米安听完卢加诺的判断，随意做了下猜测。
  此时，他正站在马车旁，目光自然地打量着“海之总督”那座府邸周围的情况。
  这里和渔村的码头很近，可以看到往大海深处航行而去的船只和固定在礁石上的几张渔网，附近那些房屋的门口，不少女性在处理之前捕捞到的海货，把它们制成咸鱼肉干等物，孩子们奔跑于村里的各条道路，玩着很是幼稚的不同游戏。
  这与科尔杜村是不一样的风景，但隐含的实质又很相似。
  “海之总督”府邸前方是一个面积不小的广场，卢米安等人就站在这里，等待着玛尔塔老夫人、鲁维奥·帕科他们出来。
  几名小孩跑到此地，占据了一个角落，放下不少贝壳，玩起了扮演游戏。
  其中年纪最大的那个穿着亚麻衬衣，高声说道：“我是‘海之总督’！”
  “我当卫兵！”“我是妈妈。”别的孩子纷纷回应。
  年纪最小的那个蹦蹦跳跳地问道：“我呢？我呢？”
  扮演“海之总督”的那个孩子想了下道：“你当大海的孩子。”
  “大海的孩子”？这是什么？卢米安虽然没看那边，却在认真听小孩们讨论什么。
  这些小家伙确实不懂很多名词很多事情究竟代表什么，可正是因为这样，他们才不会有什么保密意识，而米洛村的大人们也不会特别提防年纪这么幼小的孩子，言语间很可能透露出一些信息，被他们记住，体现于日常游戏中。
  卢米安当初能掌握科尔杜村不少家庭的秘密，其中一个关键就是逗小孩子说话，带他们玩游戏，然后他们就会从自己的角度自己的理解把家里许多事情“分享”出来。
  听了一阵孩子们的讨论，默算了下时间，卢米安按了按头顶的金黄草帽，径直走向了“海之总督”府邸的大门。
  卢加诺看得愣了一下，赶紧跟了上去。
  那栋像是教堂和祭祀之地的建筑物门口有两名套着棕绿色上衣和长裤的“卫兵”，他们分别端着一把步枪，望向了卢米安。
  “停下！”“卫兵”们高声喊道。
  卢米安自顾自地继续前行，若无其事地用因蒂斯语道：“我听不懂你们在说什么。”
  刷地一下，两名“卫兵”抬起手里的步枪，瞄准了戴金黄色草帽的外来者。
  卢加诺慌忙翻译道：“他们不让你进去。”
  卢米安未理睬自己的向导，没有加快速度但也没有放缓脚步地靠近着那栋白底灰砖的建筑。
  两名“卫兵”偏蓝的眼眸内闪过了一丝冷酷，手指按动起扳机。
  就在这时，他们眼里那个戴金黄草帽的外来者消失了。
  消失在了总督府邸被太阳照出来的那片阴影里。
  下一秒，他们的背后，卢米安的身影从门厅的某片阴影内长了出来，继续往前走去。
  这就像中间那段距离被抹去了一样。
  两名“卫兵”的感官颇为敏锐，很快转过了身体，望向背后，可这时，卢米安已完全进入了那栋建筑，离开了门厅。
  卢加诺呆呆站在外面，不知该冒险跟上，充当翻译，还是保证自身安全为先。
  穿过门厅后，卢米安霍然发现前方的空间变得幽深，明明只有十几米高的穹顶竟给人一种永远无法抵达的感觉，四周水蓝色的墙上有各种各样的浮雕，它们不是常见的天使、圣者等带宗教元素的雕像，而是大海内那些事物，有海星，有珊瑚，有许许多多的鱼类、龙虾和螃蟹。
  几乎是同时，卢米安感觉这些浮雕都活了过来，向自己投来危险的注视。
  不，不是它们活了，是这栋建筑疑似活了，本能地排斥起未得到允许的闯入者，施加了层层叠叠的压力。
  卢米安的脚步顿时变得沉重，就像背上了几百公斤的粮食。
  他的视界范围内，帕科家族的老祖母玛尔塔并着双腿，斜斜跪在地上，鲁维奥·帕科则站立在稍远一点的地方，那两名侍女同样跪着，但背过了身体，面朝门厅，仿佛不敢注视某位大人物。
  高远穹顶正对的位置铺着鱼皮制成般的“地毯”，上面仰躺着一个年轻人，他穿着复古的白袍，用双肘支撑起了上半身，静静望着斜跪的玛尔塔。
  那条“地毯”上还有四名美貌的女郎，她们皆穿着艳丽的长裙，一个跪在年轻人的身后，充当着他的靠枕，一个缓慢地剥着晚熟的那批葡萄，将晶莹剔透的果肉凑到了年轻人的嘴边，另外两个则端着摆放酒水、食物、毛巾的托盘，各立一方，肚子明显凸起，母性光辉照人。
  看到卢米安闯进来，那年轻人似乎有些惊慌，他彻底坐直，完全靠入了后面那位女郎的怀里。
  鲁维奥察觉到了异常，转过身体，看见了自己雇佣来的大冒险家路易·贝里。
  他的瞳孔微微放大，连忙用因蒂斯语道：“你怎么进来了？”
  卢米安这才停下脚步，露出笑容：
  “我是一个很有职业道德的冒险家，你们在里面待太久了，我担心有意外。”
  他说话的同时，觉得这栋建筑的不同地方似乎都有目光投来，带着危险的意味。
  鲁维奥沉默了一下道：“不用担心，你到外面等我们出来就行了。”
  “好吧。”卢米安笑了一声，转过身体，慢步走向了门厅。
  他表现得就像那些危险的注视不存在一样。
  回到门厅，迎接他的是那两名“卫兵”和他们手里的步枪。
  卢米安看都没看他们一眼，迎着他们走了过去。
  两名“卫兵”的表情变化了几下，最终还是没有开枪，任由卢米安离开了这栋“海之总督”的府邸。
  卢加诺悄然松了口气，感觉自己应该不用被米洛村的人追杀了。
  他虽然是非凡者，但面对持枪的士兵，并且不只一位时，还是有点害怕的。
  他望了卢米安一眼，没敢问雇主为什么非得闯进去。
  卢米安重新坐到了车夫旁边，将双腿都收了上去，一只缩着，一只立起，用来搁放右臂。
  又过了近十分钟，鲁维奥·帕科和他被搀扶着的母亲玛尔塔走出了那栋形似教堂的建筑。
  鲁维奥深深地看了卢米安一眼道：“走吧，‘海之总督’已经同意我母亲去教会接受治疗。”
  那个年轻人就是现任“海之总督”？看起来很弱啊，表现得也很惊慌，他拿什么来庇护桑塔港渔民、海商们一年？或者，他本身没什么能力，但具备特殊的象征？亦或者，“愚人节”的恶作剧让去年的祈海仪式出现意外，这位“海之总督”没能获得大海的恩赐和任命，但渔业公会的委员们怕引起恐慌，隐瞒下了这件事情，依旧把他当成真正的“海之总督”来对待？他肯定知道当时发生了什么事情……卢米安若有所思地点了下头。
  他微笑着用因蒂斯语问起鲁维奥：
  “那得感谢母神的爱护，还是总督的许可？”
  鲁维奥未做回应，跟随母亲玛尔塔进了车厢。
  卢加诺赶紧坐到了车夫另外一侧，看着马匹绕了小半圈，掉转了方向，逐渐远离“海之总督”的府邸。
  呼……卢加诺由衷感慨道：“这个委托好像也没什么危险啊……”
  除了雇主非得闯入“海之总督”府邸这件事情，没任何意外。
  卢米安笑了一声道：“那是因为我在这里。
  “如果只有你，那些藏在暗处的注视者可能已经找过来了。”
  卢加诺沉默了下去，然后看见雇主指着那个外形更像教堂的“海之总督”府邸，用一个单词一个单词的方式说出了一段高原语：
  “炸掉，会，怎么样？”
  卢加诺听得打了个寒颤，汗毛全部立了起来。
  他望了眼脸露愕然的车夫，用因蒂斯语规劝起雇主：
  “会被整个桑塔港的人追杀吧。”
  卢米安笑了笑，收回了视线，没再多说什么。
  直到此时，卢加诺才猛地醒悟：
  雇主这是在试探啊！
  要不然，他为什么非得用他还没学会的高原语讲那句话？
  这是在试探车夫和车内玛尔塔夫人的反应啊！
  卢米安侧耳倾听着玛尔塔和鲁维奥的交流，发现这对母子在车厢内几乎不怎么说话，长时间保持着静默。
  当然，这也可能是因为玛尔塔身体状况不佳，只是偶尔痛苦地呻吟一下。
  马车往着离开米洛村的方向行驶着，突然，车夫拉住了缰绳，让两匹马停了下来。
  这是因为车辆前方出现了一位杵着黑色拐杖的老者。
  他头发深黑泛白，眼眸蔚蓝如海，穿着米洛村常见的渔民衣物，脸上皱纹很深，似乎能夹死蚊子。
  “奥罗先生……”车夫低语了一句，表情明显紧绷，手脚都不知道该怎么放了。
  胡安·奥罗？渔业公会的会长，米洛村的前任村长？卢米安有所明悟地改变了身体的姿态。
  胡安·奥罗被一个和他有几分相似的年轻人搀扶着，并借助拐杖，慢慢地靠近着帕科家的马车。
  车厢内的鲁维奥和玛尔塔都没有说话。
  就在这时，胡安·奥罗的额头多了一把左轮，冰凉的枪口直接抵住了他的血肉。
  卢米安微抬下巴，望着这位渔业公会的会长，表情平静地用因蒂斯语问道：“谁准许你靠近这辆马车的？”
第五十五章 真正的目的
  搀扶着胡安·奥罗另外一侧的年轻人刷地抬起了脑袋，望向坐在车夫旁边，一腿下垂，一腿弯曲支起，身体略微前倾的卢米安，目光里燃烧着不加掩饰的愤怒。
  车夫吓了一跳，慌乱地试图拉开和卢米安之间的距离，但他前有马匹，左有卢加诺，仓促间根本没法躲避。
  卢加诺则艰难地吞了口唾液，埋怨自家雇主的行事风格太过激进。
  这是在模仿格尔曼·斯帕罗吗？
  可雇主之前表现出来的没这么疯狂啊，反而显得很有头脑！
  胡安·奥罗这位黑发斑驳的老者似乎并未察觉到额前的枪口，侧过脑袋，让开左轮，继续往前走去。
  卢米安看到这一幕，眼睛都没眨一下地直接扣动了扳机。
  砰！
  左轮内射出了黄澄澄的子弹，直奔胡安·奥罗的脑袋侧面而去。
  一只手掌不知什么时候挡在了那里，那枚子弹瞬间失速，由快变慢，带着旋转的姿态落在了掌心，被它握住，如同陷入了厚实的沼泽内。
  那宽厚的古铜色手掌属于搀扶着胡安·奥罗的年轻人，他盯着卢米安，不屑地翘起了嘴角，然后怒吼出声：
  “你疯了吗？”
  他话音未落，眼中已是映出了一枚枚赤红近白的火球，它们在不到一米的距离下覆盖式轰了过来。
  几乎是同时，卢米安感觉自己从这个世界被抽离了出来，身下不再是马车，眼中不再有大地，一片无尽的幽黑悬浮在了虚无之中。
  那一枚枚赤红近白的火球被无形的力量引导，急速往下坠去，偏离了原定的方向。
  轰隆隆！
  它们叠加在一起，轰到了几十米外的路边，炸出了又深又大的坑洞。
  马匹受到惊吓，齐齐抬起了前蹄，发出恐惧的嘶喊，车夫本能地拉扯起缰绳，竭力控制牲口们的反应。
  卢米安的“幻觉”随着爆炸的发生也消失了，他的眼里重新映出了胡安·奥罗和那名年轻人的身影。
  脸庞皱纹很深的胡安·奥罗须发皆张，抬起了手里的黑色拐杖，嗓音不高不低地呵斥道：“闹够了吗？”
  卢米安微笑着又抬起了右手的左轮，再次瞄准了这位渔业公会的会长。
  就在这时，后方车厢内传来了鲁维奥·帕科的声音：
  “让他们过来。”
  这用的是因蒂斯语。
  卢米安这才放低了手臂，笑着用因蒂斯语道：“我的雇主准许你们过去了。”
  他一副根本没听懂胡安·奥罗和那名年轻人之前那些高原语的模样。
  胡安·奥罗看了他几秒，收回视线，杵着拐杖，绕到了车厢旁边，搀扶着他的那名年轻人则始终怒视着卢米安，但又不知道该骂点什么，因为对方根本听不懂。
  胡安·奥罗望着车窗，嗓音平和地问道：“玛尔塔，听说你生病了？”
  “是的。”那位老夫人隔着玻璃，虚弱地回应道。
  胡安·奥罗点了点头：
  “总督允许你寻求治疗了吗，需要我帮忙恳求吗？”
  “已经允许了。”鲁维奥代替自己的母亲做出回答。
  “那就好。”胡安·奥罗轻轻颔首，没再多问。
  他随即侧过身体，杵着拐杖，往“海之总督”府邸所在的那栋建筑慢腾腾走去。
  搀扶着他的年轻人恨恨地看了卢米安一眼，重新将注意力放回了这位老者身上。
  卢米安仿佛什么事情都没有发生般调整回了原本的坐姿，他对卢加诺道：“马车可以继续往前了。”
  卢加诺顿时清醒，似乎刚回过神来，赶紧吩咐起同样受到惊吓的车夫安抚马匹，尽快离开米洛村。
  一路无事，他们顺利回到了圣拉娜街21号。
  卢米安从乔吉娅那里领回了嘴巴还浮着点油光的路德维希，笑着对鲁维奥·帕科道：“记得你的承诺。
  “否则……”
  他笑了笑，没说后面的话语。
  “放心。”鲁维奥回以因蒂斯语。
  目送路易·贝里和他的教子、翻译离开后，乔吉娅舒了口气，望向自己丈夫道：“我从来没见过那么能吃的小孩，他肯定不正常！”
  “要不然路易·贝里不会那么放心将他留在我们家。”鲁维奥没有一点惊讶。
  ……
  阿奎那街，索洛旅馆。
  卢加诺关上房门后，按捺不住地询问起卢米安：
  “您，您为什么那么激进？那可是桑塔港渔业公会的会长，有名的大人物，而且，那里是米洛村！”
  他相信自己的雇主必然有隐藏目的。
  卢米安看了自己的向导一眼，笑了笑道：“不然呢？不趁处在公众场合，双方不太可能发展到生死激斗的机会，试探他们一下，摸一摸他们的实力，等到夜深人静，大家都不在意‘大地母神’教会和费内波特政府的权威时再试？那多危险啊。”
  真要试出来胡安·奥罗那边有神性层面的力量，那就得抓紧时间召唤帮手过来了！
  “是啊……”卢加诺恍然大悟。
  果然，雇主表现出来的疯狂都是伪装，他每一次的激进都有潜藏的目的！
  不过，他到桑塔港来是想在祈海仪式上做点什么吗，要不然，为什么总是针对渔业公会的人？
  那会很危险啊！
  我要不要提前辞职，不要尾款了？
  卢米安看着沉默下去的翻译，微笑走到了客厅内的安乐椅旁，放松地躺了下去。
  他告诉卢加诺的只是之前那些行为的其中一个目的，最表层的那个目的。
  而最重要的目的是他想借助那些激进的行为传递出一个信息：
  他是来调查祈海仪式的，他不怕渔业公会和米洛村那些人，他有相应的实力和足够的胆量！
  无论是强闯“海之总督”府邸，还是用枪指着胡安·奥罗的脑袋，浑不在意地开枪，都是为了展现这些信息。
  他相信在桑塔港肯定有不太满意渔业公会那些家伙不太喜欢祈海仪式的人，毕竟受益的主要是渔民、海商和相关行当从业人员，他们不等于桑塔港的全部。
  比如，“大地母神”教会和桑塔港政府之前虽然碍于某些原因，不方便处理这方面的问题，放任渔业公会自治，甚至不让外来者参与相应的事情，但如果有一个人表现出了强烈的、不计代价的、不怕后果的调查倾向，那他们会不会心动，会不会默许甚至暗中支持这位搞点事情，从而谋利？
  同样的，受益群体也不会铁板一块，有得势的，就有失意的，有高高在上的，就有心生嫉妒的，他们未必希望祈海仪式从此退出历史舞台，但多半想看到掌权的那几位倒霉，空出位置，给自己坐一坐。
  这样一来，立起调查祈海仪式和果断强硬、实力出众等大旗的卢米安无需自己东奔西跑，费心询问，分辨痕迹，坐在家里就可以接收到或明或暗传递来的种种情报，彼此对照着辨别真假。
  对一个时间有限的外来者来说，这是弄清楚祈海仪式全部流程和去年那场意外真相最快捷也最有效的方法。
  对于潜藏在暗处，可能挖了陷阱的“愚人节”核心成员，这也是让他们注意到冒险家路易·贝里，从而产生怀疑的合理策略。
  到时候，结合获得的情报和发现的痕迹，卢米安就有希望通过目标的陷阱把他们揪出来了。
  当然，这个方案最大的问题是较为危险，毕竟会把自己放到所有人注视的焦点里，但哪有狩猎不冒风险的？而且，卢米安还有很多的帮手。
  念头电转间，卢米安发现自己成为“阴谋家”后，对局势，对各个团体间的矛盾，都有了更为清晰地把握，此时，借助奥萝尔喜欢使用的那个名词，他对阴谋有了更深的领悟：
  “最高明的阴谋是阳谋！”
  这也是他以后扮演的重点之一。
  下午两点出头，卢米安看见自己的信使，“忏悔者”巴音费尔从虚空里出来，递给自己一封信。
  他一时有点疑惑地问道：“谁的？”
  该沟通交流的，之前不都沟通交流了吗？
  “是高个子魔女的。”巴音费尔回答道。
  芙兰卡又有事？卢米安接过那封信，展开阅读起来。
  “她和简娜在地下墓穴第四层遇到的那个男人疑似来自‘天师’所在的那个世界，她穿越前的那个世界？”卢米安的瞳孔略微放大。
  而这和卷毛狒狒研究会的成员们好像不太一样，他们是灵魂穿越，这是直接带身体过来！
  惊讶之余，卢米安敏锐地把握到了一个问题：
  “那样一个人为什么要到地下墓穴第四层？
  “是因为那里封印着‘撒玛利亚妇人泉’，封印着贯通两个世界的冥河外溢之水？
  “之前也有类似的人来到我们的世界吗？如果有，他们为什么没像罗塞尔大帝等穿越者一样留下痕迹？
  “芙兰卡和简娜这次去地下墓穴第四层的行动似乎有太多的巧合……不仅发现了新的‘镜中世界碎片’，而且还遇到了那么一个人……”
  将自己想到的问题都写信回复芙兰卡后，卢米安正想让卢加诺翻译下今天份的报纸，就听见走廊上传来一阵脚步声。
  他眉毛微动，拉过一张靠背椅，面朝房门坐了下来。
  咚咚咚，几秒后，他们套房的门被敲响了。
  “谁？”卢加诺开口询问。
  门外传来了一道成熟柔和的嗓音：
  “我，丰饶修会的诺艾丽娅。”
  听到这个名字，卢米安微微后仰，露出了笑容。
  他感觉自己的“阴谋家”魔药又消化了一点。
第五十六章 祈海仪式的效果
  卢米安没立刻回应，因为他现在是不懂高原语的冒险家路易·贝里。
  等到卢加诺翻译完诺艾丽娅的话语，他才带着笑容，轻轻点头，用因蒂斯语道：“请进。”
  他一边说，一边站了起来。
  已经抵达门口的卢加诺则拉开了房门。
  外面的访客确实是丰饶修会的战斗修女诺艾丽娅，她今天没穿黑色的披风，也没戴那顶很有宗教意味的黑底白纹两角帽，浓密的黑色卷发瀑布般倾泻在了棕色的皮甲表面，浅蓝色的眼眸顾盼有神。
  望了诺艾丽娅背后那两把直剑和腰间的左轮手枪一眼，卢米安笑着迎了两步：
  “感谢你来提供帮助。”
  之前还需要卢加诺翻译的诺艾丽娅这次竟用因蒂斯语做出了回应：
  “你怎么知道我是来提供帮助的？”
  卢米安没有掩饰今天那番表演的意图，抬手指了指自己的脑袋。
  他的意思是我用头脑推理出来的。
  当然，他刚才的感谢其实是感谢对方帮自己又消化了一点“阴谋家”魔药。
  诺艾丽娅偏浓偏粗的眉毛微动，赞许地点了下头。
  她随即将目光投向了卢加诺和路德维希，仿佛在征询卢米安的意见，看要不要让这两位回避一下，而卢加诺一脸我不想听我不想卷入的表情。
  卢米安没有为难他，示意他带路德维希去外面转一圈，买点街头小吃。
  等到一大一小离开了这间套房，卢米安才对诺艾丽娅道：“你竟然会因蒂斯语，上次一句没讲。”
  诺艾丽娅微笑回答道：“我们经常要轮值皮拉埃斯山脉南麓那些山口。”
  皮拉埃斯山脉是费内波特王国对达列日山脉的称呼，转场的牧羊人们总是翻越它进入加亚等省的平原草场。
  不等卢米安再问，诺艾丽娅拢了拢耳边的垂发，笑着说道：“让一位女士站着和你聊天可不够礼貌啊。”
  卢米安这才请诺艾丽娅坐于长沙发上，自己选择了那张单人沙发。
  诺艾丽娅望着他，自顾自说了起来：
  “桑塔港的祈海仪式可以追溯到第四纪后期，有一千多年的历史，足以称得上古老，教会曾经清理过一次，将相应的知情者全部迁走，净化了所有参与者，但不到一百年，这里又有人开始秘密举行祈海仪式了。”
  她没说自己为什么要讲这些历史，看起来只是单纯做个分享。
  “后来没继续清理？”卢米安问道。
  诺艾丽娅红唇轻抿，表情沉凝地说道：“在这件事情，上面的命令经常矛盾，有时让我们丰饶修会处理，有时又示意先观望一阵，而这都得到了神眷者的副署。”
  卢米安从“魔术师”女士、卷毛狒狒研究会等渠道知晓“大地母神”教会内部有神恩者和神眷者两大体系，神恩者指的是神职人员里走‘大地’和‘月亮’两条途径的非凡者，神眷者是其他途径内的母神眷顾者，而神恩者下达的命令，必须有至少一位神眷者副署才算有效，否则会被视为受邪神和魔鬼影响的产物。
  卢米安不明白“大地母神”教会为什么要弄这么一套很复杂的、看起来像是在防范神恩者的体系，但相信必然有它自身的道理。
  经历过这么多事情后，他越来越清楚神秘学世界里一些不太起眼的规定都可能藏着血的教训。
  “你是神恩者，还是神眷者？”卢米安想了下道。
  “我是神眷者。”诺艾丽娅没讲自己具体的途径。
  卢米安轻轻颔首，示意对方继续讲。
  诺艾丽娅笑着叹了口气道：“经过很长一段时间的反复后，我们最终做出了默许祈海仪式的决定，至少这会给桑塔港带来繁荣，也很少影响到参与者之外的人，不会造成社会的动乱。
  “这都是很久以前的事情了，我只能通过古老的卷宗了解大致的情况，没法真正掌握当初说服主母、会长、大主教们的具体理由，总之，祈海仪式成了桑塔港的传统民俗，让这里的海上贸易、渔业相关都蓬勃发展。”
  说到这里，诺艾丽娅双臂交叠，放于胸前，虔诚说道：“生命可贵，丰收可喜。”
  卢米安目光微凝，直接问道：“为什么换了个祈祷手势？”
  这是否存在问题？
  诺艾丽娅睁开眼睛，笑吟吟说道：“这是以前经常会用的祈祷手势，但后来母神找回了曾经失去的部分权柄，正式场合就得用新的祈祷姿势了。”
  她站了起来，微微分开双腿，高举起两只手，认认真真地给路易·贝里做起讲解，如在传教：
  “双脚连接仁慈的大地，手掌触碰灵性的天空，中间是生命的光辉，这都是万物母亲的领域。”
  还能找回曾经失去的部分权柄？卢米安有些不解，但这不是重点。
  诺艾丽娅重新坐了下来，继续说道：“我们没试图弄清楚祈海仪式核心流程的情况，但通过年复一年的监控，还是掌握了一些事情：
  “成功获得大海恩眷的‘海之总督’拥有操纵这片海域，阻止海难发生的力量，但这似乎是以他们的生命和别的什么东西为代价，同时，祈海仪式会带来这片海域各种生命的快速繁衍和茁壮生长，让渔民们必然获得丰收，另外，它还有命运方面的一些体现，‘海之侍女’们嫁入的家庭或多或少都会变得幸运，这不仅仅是来自于受到的优待。”
  祈海仪式的效果听起来很复杂啊……既有海洋领域的力量，又有命运、繁衍、丰收等方面的体现……卢米安一时想不出来为什么会这样。
  诺艾丽娅眸光明亮但柔和地看着卢米安的脸庞道：“渔业公会的委员，米洛村的部分村民，以及祈海仪式核心流程的参与者们，都有获得一些神奇的力量，我们曾经处置过你之前遭遇的那种小恶魔，也在追捕某些罪犯时，发现他们能变成一种类似蜥蜴的怪物。”
  人形蜥蜴？帕科家那种人形蜥蜴？卢米安没想到竟然能在诺艾丽娅这里获得此事的线索。
  诺艾丽娅露出了笑容：
  “后来我们发现，能变成类蜥蜴怪物的人有一个共同点。”
  “什么共同点？”卢米安没有掩饰自己的好奇。
  诺艾丽娅似笑非笑地回答道：“他们的母亲都曾经当过‘海之侍女’。”
  “海之侍女”的孩子？大海的孩子？我干掉的是鲁维奥哪个兄弟姐妹？他不仅变成人形蜥蜴，而且疯了，重伤了自己的母亲？卢米安瞬间联想到了很多，觉得自己已经掌握了帕科家那个委托的本质。
  可他旋即又产生了一定的疑惑：
  如果真是这样，对有“海之侍女”的家族而言，这不是什么秘密，帕科家为什么还想瞒着胡安·奥罗等渔业公会的委员？
  诺艾丽娅没问他想到了什么，用调侃的口吻道：“确认那些类蜥蜴怪物和祈海仪式有关后，我们特意警告了渔业公会的委员们，之后，再没有这种罪犯出现，他们都被很好地管教和控制住了，所以，有时候，我很理解上面为什么默许祈海仪式在桑塔港举行，他们可比你们冒险家听话多了，更容易被约束。”
  诺艾丽娅潜藏的意思是，我才告诉你不要掺合渔业公会的事情，你隔天就强闯“海之总督”的府邸，拿枪指着胡安·奥罗的脑袋，比祈海仪式那帮人麻烦多了！
  卢米安笑了笑，不予置评。
  诺艾丽娅斟酌了几秒，望着他的眼睛道：“我不清楚你调查祈海仪式的目的是什么，也不想弄清楚，我只能告诉你，如果你的行为会危害到整个桑塔港，我们将直接干预，将你驱除出去。
  “在这个前提下，我们可能会提供一定的帮助。”
  卢米安拿起放在旁边的草帽，按至胸口道：“这是我的荣幸。”
  诺艾丽娅未讲“大地母神”教会希望在这件事情里获得什么，卢米安也没问。
  这位丰饶修会的战斗修女站起身来，走向了门口。
  她将左掌放至房门把手后，忽然半转过身体，眼眸晶亮地含笑问道：“想不想留个孩子？”
  卢米安怔了一下道：“女士，你的话题会不会太跳跃了？”
  诺艾丽娅眼带怜悯，闪烁着些许母性光辉地说道：“根据我们评估，祈海仪式的危险程度至少需要一位圣者或者一件短时间能充分发挥作用的‘1’级封印物来对付，我不知道你究竟想做什么，但卷入这件事情后，不是你想脱离就一定能脱离的。
  “在此之前，有没有考虑给自己留一个后代？我可以帮你。”
  你们“大地母神”教会的战斗修女邀请人一夜情的理由都这么特别吗？卢米安一时无言。
  诺艾丽娅诚恳说道：“后代是我们生命的延续，花朵凋零，落在大地，为的是第二年开出更灿烂的风景，你真的不考虑留个后代吗？”
  “暂时不用。”卢米安表情冷峻地做出回应。
  诺艾丽娅一脸惋惜地说道：“你什么时候想明白了都可以来找我。”
  说完，她拉开房门，走了出去。
第五十七章 纷至沓来
  卢米安看着诺艾丽娅的背影消失在走廊上，觉得自己是不是该加一句口头禅——“你们费内波特人啊。”
  不过，诺艾丽娅的好心也提醒了他，调查祈海仪式绝对不是一件轻松简单的事情，其中蕴藏的风险让“大地母神”教会都必须重视。
  但对卢米安而言，很多危险是可以规避的，是不会主动去接触的。
  因为他的真实目的不是调查祈海仪式的真相，结束这个民俗对桑塔港的影响，不再让这里的许多人类徘徊于成为怪物的边缘，他想做的只是弄清楚“愚人节”那场恶作剧的细节，借此追索到“咸蛋超人”和“吟游诗人”，将他们一一处决，桑塔港不少问题不少脓疮，他完全没必要去戳破，可以及时抽身。
  隐藏好自身的真实目的是卢米安扮演“阴谋家”的守则之一！
  这能让别人在关键时刻误判他的选择，做出错误的应对。
  关上房门后，卢米安拿着金黄色的草帽，坐到安乐椅上，微笑看着走廊方向，饶有兴致地无声自语道：“下一个来提供信息的会是谁？
  “明显不喜欢‘海之侍女’，厌恶这方面事情的鲁维奥·帕科，还是失去渔业公会委员位置多年的那些家族？”
  窗外明亮的阳光照耀下，卢米安趁着自己处于精通高原语状态，快速翻看起买来的那些教材，希望能多记住多掌握一点相关的知识，不能等到符咒的效果结束，自己的脑子却没留下什么痕迹。
  约一个小时过去，他听见走廊传来不太熟悉的脚步声。
  咚咚咚，他的房门又一次被敲响。
  “谁？”卢米安用非常简单的高原语单词问道。
  “你买的书送来了。”回答的是旅馆老板奥塔·纪尧姆，他用的是因蒂斯语。
  我买的书？我什么时候买过书？卢米安若有所思地站了起来，打开房门，从那位老者手里接过了一本包装较为廉价但用色相当艳丽的书籍。
  书名是《环费内波特旅行》。
  卢米安假装没看懂以高原语写的书名，自嘲一笑道：“我得等我的翻译回来给我讲，纯粹靠查词典，到我离开费内波特的时候都未必能读完。”
  老奥塔表示理解：
  “我第一次到桑塔港时，七八个伙计共用一本因蒂斯语和高原语互译的词典，谁都不敢独自出门，但待了一段时间后，不断逼迫自己和本地人交流，就慢慢能简单沟通了，说真的，高原语和因蒂斯语其实很像。”
  卢米安和老奥塔闲聊了几句，拿着那本《环费内波特旅行》，转回房间，重新坐到了安乐椅上。
  他旋即掉转书籍，让能翻动的那侧朝下，自己则捏住脊部，不断抖动。
  对折起来的一张白纸从里面落了出来。
  卢米安伸手接住，手腕一甩，将那张白纸展了开来。
  上面书写的是因蒂斯语：
  “‘海之侍女’同样不被允许离开桑塔港，不得嫁给外乡人，但这么多年以来，总会有例外。
  “费内波特的女人婚前都喜欢浪漫，追逐爱情，桑塔港的也不例外，这一千多年里，有许多‘海之侍女’为了坚守自己的爱情或自由，选择逃离，她们之中，成功的有三四十位，距今最近的一次发生在二十多年前，那位‘海之侍女’和因蒂斯人结婚，生了一个孩子，目前不知道是否还活着，因为渔业公会始终在追杀她。
  “她的孩子叫诺尔菲，你应该认识，她已经回到了桑塔港。”
  诺尔菲？巴特纳·孔泰那个情人？她竟然是“海之侍女”的孩子，还带着“同伴”回桑塔港见识祈海仪式……卢米安在“飞鸟号”时，偶尔会觉得诺尔菲有心事，但完全没想过她会与祈海仪式有这么密切的联系。
  这让他怀疑起诺尔菲回桑塔港的真实目的，而巴特纳·孔泰那个家伙说不定会为了艳遇陷入一场难以言喻的噩梦。
  卢米安目光下移，阅读起最后一段话：
  “出了这片海域和桑塔港，祈海仪式带来的那些神奇会显著变弱，针对其他地区的目标，渔业公会往往只能通过雇佣冒险家、赏金猎人和职业刺客来解决。”
  这句话是不是在告诉我，尽管闹事，尽管调查祈海仪式，只要你能逃出桑塔港，远离这片海域，渔业公会的委员们就拿你没有办法了？卢米安不知道手里这张纸和相应的情报是谁传递过来的，毕竟他在桑塔港还没见过几个人的笔迹，但他清楚地感觉到了对方的渴望和期待。
  一股赤红的火焰冒出，点燃了写有大片单词的白纸，卢米安靠躺了下去，边喝着费内波特王国最出名的曼赞酒——这是一种不加水的、产于特定地区的白葡萄酒，边无所事事般翻起那本用高原语写的《环费内波特旅行》。
  书籍的作者盛赞费内波特王国的各种主食和牛羊猪肉，但对此地的烟草不屑一顾，认为跟直接抽辣椒没什么区别。
  又过了一阵，卢加诺带着路德维希返回了套房，手里拿着一堆诸如烤小章鱼、烤羊腰、炸小鱼、炸土豆、玉米蛋饼、烤猪肉卷等街头小吃。
  卢米安早已放下《环费内波特旅行》这本书，起身对卢加诺道：“你明天不要忘了变化模样去拿我们新的身份证明，还有，这两天打听一下巴特纳·孔泰在哪里，我想找他喝酒。”
  “好，好的。”卢加诺不明白雇主为什么忽然想找那个衣着精致的冒险家，但相信绝对不是喝酒这么简单。
  交代完这件事情，卢米安拿上那顶太阳草帽，边走向门口，边随口说道：“我出去转转，晚餐前回来。”
  “您，您需要翻译吗？”卢加诺本能地问道。
  卢米安笑了笑：
  “只是转一转，弄清楚周围的地形，不需要和人交流。
  “放心，我不会迷路的。”
  卢加诺“嗯”了一声，未再追问。
  他相信，以雇主的肢体语言水平，简单地和人交流没什么问题。
  出了索洛旅馆，卢米安以散步般的姿态走在街上。
  他这是主动给试图接触自己的人创造机会，也想看看渔业公会的人会不会趁机袭击自己。
  ……
  索洛旅馆，五楼套房内。
  路德维希喝掉有些许发酵味道的葡萄汁后，跳下椅子，蹬蹬蹬走向了盥洗室。
  卢加诺继续瘫在沙发上，一动也不想动。
  带孩子逛了近两个小时的他觉得自己有必要休息一下，为晚上去酒吧等地方打听巴特纳·孔泰的下落和见识热情的费内波特女郎养足精神。
  路德维希进了盥洗室，掀开抽水马桶的盖子，半闭上了眼睛。
  他认真小便时，角落的阴影里悄然钻出来一道细细的黑影。
  那黑影的主体是手指粗的虫豸，表面有一根根很长的刚毛，如某种发霉的食物。
  它刚毛飘荡着，就像触手一样延伸向了四周，想要抓住碰到的每一样事物。
  扭动间，这黑影无声无息蹿到了路德维希的身后，它猛地立了起来，头部钻向对方的颈椎。
  就在这时，它看见了那个小男孩棕色的双眼。
  它霍然僵硬在了那里，保持着蛇类扬起上半身般的姿态。
  路德维希不知什么时候已结束小便，半转过了身体。
  他探出右掌，抓住了那道黑影。
  黑影未做任何反抗。
  下一秒，路德维希这个脸有婴儿肥的小男孩将黑影塞入了自己的嘴巴。
  明显的咀嚼声里，黑影的下半身一抽一抽地向上缩去，加入了前方模糊的血肉。
  只是眨了两下眼睛的工夫，路德维希吃费内波特面一样吃掉了那道黑影。
  他舔了舔嘴唇，露出还想再来一份的表情。
  ……
  阿奎那街外，那个喜欢往每张桌子上摆放一束鲜花的咖啡馆内。
  一路走到这里的卢米安遇到了两起街头斗殴，买了一串桑塔港特色的烤小章鱼吃，但没有谁悄悄靠近，给他塞点什么，或是对他低语几句，也未有来自暗处的袭击。
  望了望还算明亮的天空和灿烂的太阳，他于咖啡馆内挑了一个最角落最隐蔽的位置，点了杯加牛奶的托莱尔咖啡，耐心地品尝起浓香里的苦涩。
  时间一分一秒过去，有个用蓝色面纱遮挡住容貌，穿着艳丽长裙的女性于路过时突然坐到了卢米安对面。
  她左右看了几眼，快速掀起了帽子边缘垂下的那层蓝色薄纱。
  她不是她，是他。
  这是位穿着女装的男性，五官疏朗，眼眸灰蓝，神情间是压抑不住的紧张。
  卢米安的瞳孔瞬间放大。
  他认识这个女装男人。
  他是现任“海之总督”！
  是在那栋教堂式建筑内接受玛尔塔跪拜，被多名侍女伺候着的那位“海之总督”！
  他来找我？来找我的居然是他？卢米安既觉得意外，又莫名认为这符合情理。
  见大冒险家路易·贝里认出了自己，那位“海之总督”放下蓝色面纱，让它重新遮挡住了自己的脸孔。
  紧接着，他压着嗓音，充满渴求和担忧地用高原语道：“救救我！救救我！”
第五十八章 假与真
  面对现任“海之总督”的求救，卢米安一点也不意外。
  他抬起左手，摸了摸自己的耳朵，用因蒂斯语道：“你在说什么？
  “我只听懂了‘帮助’这个单词。”
  假扮成女性的现任“海之总督”一下傻眼，似乎没有想到双方之间还有语言障碍。
  他费尽心思，冒着危险，跑到这条街来等路易·贝里，却听不懂对方说的话，也没法将自己请求的内容传递出去！
  卢米安维持着不懂高原语的人设，不慌不忙地拿出暗红色吸水钢笔和一叠便签纸，递了过去：
  “把你想说的都写下来，我找人翻译。”
  他这次依旧用的是因蒂斯语，但有拿钢笔比划书写的姿势，以此告诉对方该怎么做。
  如果这“海之总督”还是一个文盲，根本不会写高原语，那就麻烦了……只能强行用个别单词和肢体语言交流？我可不想现在就暴露我会高原语……卢米安不无担忧地想着。
  不管是因蒂斯，还是费内波特，文盲的数量都不少。
  那“海之总督”愣了一下，旋即明白了大冒险家路易·贝里的意思，他拿过吸水钢笔和便签纸，开始刷刷书写。
  卢米安表情平静地注视着，虽然处在对面，但靠着“猎人”的视力和空间想象能力，还是较为轻松地看清楚了对方写的是什么：
  “请你帮帮我，将我救出桑塔港！
  “我不是真正的‘海之总督’！”
  不是真正的“海之总督”……卢米安控制住了挑眉毛的冲动，也未直接提问，就像根本没有读懂那些单词一样保持着注视的姿态。
  他想看看现任“海之总督”还会写点什么，然后再考虑怎么提问。
  那位女装的男性停顿了两秒，又继续写道：“真正的‘海之总督’在去年的祈海仪式里就死掉了。”
  死了？真正的“海之总督”在祈海仪式上就死了？看到这里，卢米安心底忽然涌现出巨大的喜悦。
  终于看见“愚人节”那几位核心成员的尾巴了！
  他们去年那场恶作剧的结果之一就是预定的“海之总督”没能成功举行祈海仪式，遭受超凡力量的反噬，失去了生命！
  这也与索洛旅馆老板奥塔·纪尧姆那个在政府部门当小职员的儿子透露的海难增加、鱼获减少、贸易不顺等情况吻合。
  假“海之总督”运笔飞快，就跟背后随时会有人追来一样：
  “我是因为和真正的‘海之总督’比较像，才被胡安·奥罗和渔业公会那帮人挑选来假冒‘海之总督’一年，免得让渔民海商们知道他们犯了大错，出现纰漏，导致祈海仪式失败，这是最近几百年都未有过的事情。
  “我知道了这个秘密，他们肯定不会让我活着离开，等到‘海之总督’交接仪式完成，进入守夜环节，我肯定会被杀死。
  “我根本不想假冒‘海之总督’的，这是对大海的亵渎，但他们拿枪指着我，告诉我他们已经杀掉了一个不愿意配合他们的人。
  “教会和政府都不愿意管渔业公会的事情，你是唯一一个敢闯‘海之总督’府邸，拿枪恐吓胡安·奥罗的人，我只能向你求助，这一年里，我也攒了不少金钱，可以都给你，10万金里索！
  “这几天，我听说过你的事迹，我相信你有这个实力，我恳求您帮助我！”
  受教育程度不低啊……卢米安看着已写完的那三张便签纸，觉得假“海之总督”无论是语法，还是用词，都不像普通的渔民、小贩和工人。
  呼……写完所求和原因后，假“海之总督”放下了那根吸水钢笔，将满是高原语单词的三张便签纸推给了卢米安。
  卢米安只扫了一眼，就斟酌着用高原语单词加肢体语言道：“帮助？
  “你，家人呢？”
  假“海之总督”赶紧写下了回答：
  “我父母在前几年就去世，没别的亲人了，我原本是渔业公司的职员。”
  难怪胡安·奥罗他们敢“绑架”这个人当“海之总督”，“大地母神”教会只是不管渔业公会内部的事情，真要影响到了别的市民，还是会处理的……卢米安摆出一副现在先问，等会再找人翻译答案的姿态道：“侍女，怀孕？”
  他这是在问“海之总督”府邸内那些侍女是怎么回事，为什么有怀孕的。
  假“海之总督”戴着蓝色面纱，没透出表情的变化，他右手略微颤抖地写道：“‘海之总督’会得到桑塔港统治者一样的待遇，可以随意地指定米洛村、渔业公会和那些海商家庭的任何人当自己的侍女和守卫，做任何想做的事情，也可以直接上门，享受主人的待遇。
  “我没忍住。”
  看到这里，卢米安险些笑出声音。
  类似囚犯的状态下，还想着做那种事情？或者，觉得自己逃不掉，肯定会死，能享受的时候赶紧享受？
  假“海之总督”又写道：“我还能对那些人收税，强制分配他们的市场份额，他们都会听我的，但我不敢做得太过分，否则胡安·奥罗私下里会用拐杖抽我，威胁杀死我。”
  你攒的钱就是从这里面克扣来的？嗯，没有控制天气和海潮的部分，毕竟是假的总督……卢米安接过了假“海之总督”新写的便签纸后，想了下，用蹩脚拗口的方式道：“原本，总督，哪里？”
  这是在问之前那些“海之总督”的下落。
  ——丰饶修会的战斗修女诺艾丽娅之前没有提相关情况，不知是认为这并不重要，还是基于某些原因不想讲，亦或者，她们可能也没有掌握对应的信息。
  假“海之总督”写道：“我不知道。
  “我只是听一个来自米洛村的侍女提过一句话，她是胡安·奥罗的孙女，她说所有的‘海之总督’最终都会回归大海。”
  回归大海……这听起来可不是什么好事……呵呵，你竟然指定胡安·奥罗的孙女当自己的侍女，这是想把在爷爷那里受到的恐吓和欺压在孙女身上报复回来？而胡安·奥罗居然答应了，没当面同意，私下就要回来，顺便抽你一顿？胡安·奥罗和他的几个儿子娶的都是“海之侍女”，他的孙女有一定概率是类蜥蜴怪物……如果你知道自己在和那么一条人形蜥蜴上床，会有什么感觉？卢米安在心里腹诽起这个假“海之总督”。
  他斟酌了一下，就像完全看不懂对方写的是什么一样，又改变了问题：
  “胡安·奥罗，厉害吗？”
  假“海之总督”突然打了个寒颤。
  他飞快写道：“他很强，他是一个怪物！他能让人窒息死去，痛苦死去！”
  写完这段话，假“海之总督”抬头望了眼窗外的阳光，放下吸水钢笔，站了起来，对卢米安欠了欠身。
  然后，他转过身体，摇摆着艳丽长裙，走向了这间咖啡馆的后门，离开了这里。
  他似乎是在担心逛街时“消失”得太久，会被保镖们怀疑。
  卢米安望着他的背影，将那些便签纸揉成团，握在了掌心。
  赤红的火光从他的指缝间渗出，又很快消失不见。
  将灰烬洒入装花束的瓶子后，卢米安端起还未喝完的托莱尔咖啡，轻轻抿了一口。
  他思绪飞快转动，分析起自己最关心的那部分信息：
  “刚才那个假货说的都是真的吗？他作为普通人，能找到机会摆脱‘保镖’，溜到我这里来，会不会有胡安·奥罗等人的私下授意，为的是给我挖个陷阱，等着我跳？
  “‘愚人节’的恶作剧里，订制的、没有非凡能力的金戒指被藏入了羔羊体内，而后者作为祭品被带到了‘海之总督’的船上……
  “‘愚人节’应该是要用这枚戒指取代什么，有枚和它一样的祭祀戒指？
  “去年那位候任的‘海之总督’之所以失败，是因为关键的祭祀戒指变成了假货，没法发挥作用？
  “这说明，那条特制的船上有‘愚人节’的核心成员或者他们发展的手下，否则不可能瞒过渔业公会的委员们，不知不觉把重要物品替换掉……
  “据目前收获的情报，那条船的水手不多，乘客更是只有‘海之总督’、四名‘海之侍女’和负责引导他们举行仪式的几个人，这里面，谁会是‘愚人节’相关？
  “渔业公会事后肯定有做排查，也不知道有没有结论……
  “不排除那个死掉的‘海之总督’是‘愚人节’相关的可能，因为他也许被彻底愚弄了，以为更换掉戒指，让仪式失败，自己就不用和以前那些‘海之总督’一样最终回归大海了，结果，‘吟游诗人’、‘疯女’和‘咸蛋超人’根本没想管他的死活……
  “‘愚人节’这么做的目的是什么，单纯的恶作剧，取悦自己，还是有深层次的意图？
  “普通的‘愚人节’成员或许只是单纯地寻求逗乐自己的事情，核心那几位嘛，真真假假总是掺在一起……”
  在咖啡馆内坐到太阳快要落至地平线下，卢米安才戴上那顶草帽，慢悠悠返回了索洛旅馆。
  深夜，卢加诺从酒吧回来，带着酒气，凑至卢米安身旁道：“我找那些冒险家、赏金猎人打听过了巴特纳和他的情人，他们都说最近几天没见过他们两个人。
  “他们一到桑塔港就跟消失了一样。”
  消失？诺尔菲作为“海之侍女”的孩子，如果只是回归桑塔港，回归渔业公会，不会这么神神秘秘……她想针对祈海仪式做点什么，并且说服了巴特纳？结果，一回来就被盯上了？她也许知道不少……我现在没法亲自出面找他们，大冒险家身份最近得多露面……卢加诺不是太可靠……诺艾丽娅这位修女呢？卢米安脑海内闪过了一系列的推测。
  思绪电转间，他突然知道自己该找那位“宝剑骑士”帮什么忙了。
第五十九章 二分之一仙女
  卢米安没急着召唤小阿卡那牌“宝剑骑士”的信使，因为他还在等待。
  他表现出调查祈海仪式的强烈欲望并初步付诸实践后，今天或明或暗来联系他的人一共才三波，而他最期待的，觉得最有可能的那个人一直没有出现。
  也许鲁维奥·帕科想等到深夜无人之时？卢米安从自己的思绪里回过神来，笑着对卢加诺道：“巴特纳刚有了诺尔菲这个情人，可能想在祈海仪式前把桑塔港周围那些乡村、城镇、草场、葡萄园都玩一遍，你回头要是听到了他的消息再告诉我，不用特意打听了。”
  卢加诺也不觉得这是什么大事，很是理解地笑道：“说不定还顺便接了点任务，既旅行又赚钱。”
  等到这位翻译和路德维希都进入自己的房间，卢米安靠躺于安乐椅上，就着煤气壁灯的光芒，悠闲地翻看起那几本高原语教材。
  时间一分一秒流逝，夜晚越来越安静。
  终于，卢米安确定今晚应该没有谁向自己传递情报了。
  他摩挲着下巴，琢磨起这件事情：
  “看来更多的人处在观望状态，除非大冒险家的调查有突破性进展且始终没被干掉，也就是说，在我展现出更高的可靠性或更多的价值前，他们不会轻易下注。
  “今天联络我的三个人则各有各的特殊，一个属于‘大地母神’教会，就算下注失败，也不会损失什么，渔业公会的委员们还敢袭击主教座堂和丰饶修会不成？
  “一个是假‘海之总督’，祈海仪式上大概率被杀掉，出现任何一根救命稻草都会竭尽全力地抓住，而且，他对‘大地母神’教会和桑塔港政府都没有信心，自然更看重能猎杀‘魔鬼巫师’的大冒险家，另外，还无法排除他求救之事是渔业公会陷阱的可能。
  “另外那个没有真正出面，也未透露祈海仪式的秘密，只是给了一条也许有用的线索……”
  反复推敲中，卢米安对不同势力不同人的心态和选择都有了更进一步的认知。
  阴谋，很多时候玩弄的是人心，依赖的是局势，卢米安现在越来越喜欢琢磨这两方面的事情了。
  这既是日常的扮演，也是实质的需求。
  卢米安放下手里的高原语教材，回到了卧室。
  他反手关上房门的同时，身上一个黑色印记散发出了幽光。
  “虚构之瓶”！
  卢米安将整个房间放入了“虚构之瓶”，进出条件很简单——是灵界生物。
  卧室的墙壁、地板和天花板上霍然浮现出水波般的光芒又转瞬即逝，一切看起来都是那么正常。
  卢米安这才书写信件，布置仪式，圣化匕首，制造“灵性之墙”，点燃了那根代表自己的蜡烛。
  他随即后退两步，用古赫密斯语道：“我！”
  接着，他换用赫密斯语：
  “我以我的名义召唤：
  “遨游于上界的奇特生物，拨弄琴弦的二分之一仙女，独属于‘宝剑骑士’的信使……”
  那朵橘黄的烛火瞬间染上了幽蓝的色泽，呼啦膨胀到小半个人类大。
  幽蓝的光芒里，一道血色的身影从烛火里钻了出来。
  它形似雌性人类，有相应的器官，但却像卢米安在科尔杜村遗迹里遇到过的某种怪物一样，没有皮肤和依附于皮肤的那些东西，直接裸露出了血淋淋的肌肉、青黑色的血管、白森森的肌腱、油黄色的脂肪和或红或白的大片筋膜。
  卢米安望着那站起来有一米七左右的“宝剑骑士”信使，无声咕哝了起来：
  “二分之一仙女的意思是只有里面那二分之一？
  “我还以为要么上下二分之一，要么左右二分之一……
  “不是会拨弄琴弦吗，琴弦在哪里？”
  念头转动间，卢米安将折叠成方块的信纸递给了那位信使，很有礼貌地用赫密斯语说道：“麻烦你交给‘宝剑骑士’。”
  随着实力的增长，他越来越清楚地认知到，自己目前接触过的那些信使大部分都能干掉自己，只要不怕放出忒尔弥波洛斯这个污染源。
  虽然“宝剑骑士”这位“二分之一仙女”信使，卢米安现在还判断不出它的实力，但他所有的经验都告诉他，礼貌一点不会错。
  “二分之一仙女”镶嵌在血色脸庞上的黑白分明眼球转动了一下，轻轻点头，接过了那封书信。
  它用清脆悦耳如同山涧水流的声音说道：“我会尽快送达。”
  真好听啊，就跟吟游诗人在弹琴一样……卢米安恍惚了一下才回过神来。
  他突然明白了这位信使为什么会有“拨弄琴弦”的前缀。
  “谢谢。”他客气地欠了欠身。
  看到“二分之一仙女”即将缩回幽蓝的烛火内，卢米安没掩饰自身好奇地问了一句：
  “如果有人类的外皮给你，你会怎么做？”
  “二分之一仙女”用黑白分明的眼球凝视了卢米安好几秒。
  它一边钻入幽蓝的烛火，一边留下了悠扬婉转的声音：
  “我会披上它。”
  披上谁的皮就会变成谁？“二分之一仙女”始终在寻找自己另外那二分之一？卢米安有所猜测地想道。
  这时，他突然记起自己还有一个承诺没有完成：
  帮“脓肿断手”找到它的身体！
  这事牵涉到卢米安是否能够获得神性，晋升序列4，但因为他现在才序列6，一点也没着急。
  ……
  深夜时分，特里尔，市场区，某个空置的房间内。
  穿上了刺客套装的芙兰卡第一次约“007”“线下”见面。
  时间流逝中，戴着棕色狮子头套，穿着同系双排扣大衣的“007”走入了这里。
  芙兰卡确认无误后，拉低兜帽，离开了阴影。
  “究竟有什么事情非得见面聊？”“007”皱眉问道。
  这让他本能地想要拒绝，但又感觉可能会是大事，真要未能及时采取行动，说不定会带来一场很大的灾难。
  最终，他还是捏着鼻子答应了“袖剑”的见面请求。
  芙兰卡情绪复杂地轻笑了一声：
  “是好事。”
  “你‘袖剑’说出这样的话，我是不信的。”“007”没有掩饰自己的担忧。
  “真的，拜托你帮忙找一个人而已，电报又不能传递画像，总不能用单词和点线弄一副数字图出来吧？”芙兰卡解释起自己为什么请求“线下”见面。
  “007”狐疑地打量了芙兰卡几眼：
  “只是帮忙找人？没别的目的？”
  芙兰卡“嘿嘿”一笑：
  “别的暂时还不能告诉你。”
  “你这么说我更紧张了。”“007”敏锐地察觉到找人这件事情下可能隐藏着非常重要的问题，否则见识过高层次灾难的“袖剑”不会如此重视，坚持“线下”见面，亲手交接，更可能把画像放在某个地方，通知自己去取。
  芙兰卡拿出她利用“梦境占卜”和仪式魔法描绘出来的目标人像，递给了“007”。
  “007”接过之后，手中自然亮起了太阳照射般的光芒，在黑夜里看清楚了那幅和照片一样的图画：
  那是侧头望来的一名黑袍男子，头发只有浅浅一层，像是刚长出来那种，呈深黑之色，他的侧脸线条非常柔和，皮肤偏病态的苍白，深棕的眼眸不够凹陷。
  “007”先是觉得这没什么特殊，但基于对“袖剑”招惹事情能力的信任，又仔细端详了十几秒。
  他藏于狮子头套下的眉头逐渐皱起，低声说道：“这不像是北大陆任何一个国家的人。”
  芙兰卡笑了，带着戏弄之意和淡淡的自嘲道：“你不觉得他很像我们穿越之前的样子吗？”
  “007”骤然僵住，仿佛被闪电给劈中了。
  他反复地看起那张图画，沉默了近二十秒才道：“‘袖剑’，你知道自己在说什么吗？”
  芙兰卡微微抬头，嗓音低沉地说道：“我怀疑他是从我们那个世界那个国家跑过来的。
  “我和‘麻瓜’她们之前就发现了两个世界存在交互的痕迹！”
  “什么时候？什么痕迹？”“007”脱口而出，恨不得抓住“袖剑”的肩膀，用力摇晃她的身体，让她把知道的事情都吐出来。
  芙兰卡笑了起来：
  “这得等我和‘麻瓜’她们商量好才能告诉你，这涉及许多的隐秘，不是我想讲就能讲的，你先安排人手低调地寻找画上的那个人吧，嗯，我遇到他是在地下墓穴第四层。”
  “007”用了很大的力气才控制住直接拷走“袖剑”，逼问相应情报的冲动，牙痒痒地说道：“你们不能先商量好了再来找我吗？”
  这不是怕一口气给你太多情报，刺激到你的情绪，让你出现失控危机吗？芙兰卡干笑了一声道：“因为还没到和‘麻瓜’她们见面的时间，而我又急着找人，怕他离开了特里尔。
  “冷静，冷静，想刀人的心情是隐藏不住的。”
  芙兰卡一边说，一边讪讪笑着，退入了阴影里。
  “007”拿着那副画像，深深地吸了口气，又缓慢地吐了出来。
  ……
  费内波特王国，桑塔港，索洛旅馆内。
  用过早餐的卢米安刚回到主卧，就感觉周围骤然变得阴冷。
  与此同时，他看见书桌上凭空出现了一张塔罗牌。
  那塔罗牌的表面描绘着一个手持宝剑奔跑的骑士。
  小阿卡那牌，“宝剑骑士”！
第六十章 人情
  卢米安的目光停留在了那张小阿卡那牌上，然后看见房间内的全身镜前多了一个人。
  那人穿着白色的衬衣和黑色的马甲，脸色较为苍白，棕色的头发部分翘起部分耷拉，像是刚刚起床。
  不知为什么，卢米安总觉得这人身上有种既飘忽又内敛的矛盾气质，褐色的双眼透出难以言喻的压抑，被他看着就仿佛被深渊注视了一样。
  “‘宝剑骑士’？”卢米安开口问道。
  那人轻轻点头道：“‘权杖七’，你有什么需要帮助的？”
  “你怎么知道我是‘权杖七’？”卢米安在信里并未提及自己的具体代号，只是说按照“魔术师”女士的指点，向“宝剑骑士”寻求帮助。
  “宝剑骑士”语速缓慢，似乎在压制什么：
  “‘隐者’女士告诉过我，隶属于‘魔术师’女士的‘权杖七’最近会到费内波特，可能需要我提供情报或者其他方面的援助。”
  “魔术师”女士竟然还特意就我的事情和“隐者”女士做了沟通啊……卢米安恍然大悟道：“我想请你帮我在桑塔港和周围海域找两个人，尽量不要惊动任何势力。”
  “具体情况。”“宝剑骑士”用一种吝啬话语般的姿态说道。
  卢米安将巴特纳·孔泰和诺尔菲的相关信息讲了一遍，末了道：“我不确定他们现在是否还活着，也许已经变成了尸体。”
  他一边说，一边拿出两张照片般的素描，递给了“宝剑骑士”。
  这是他利用奥萝尔巫术笔记上的知识和自身擅长仪式魔法的特点，从脑海内直接拓印下来的巴特纳和诺尔菲形象，堪比照相机的效果。
  ——相应的仪式魔法最关键也最困难的部分是找到合适的、安全的祈求对象，官方非凡者用得较多，毕竟他们有对应的正神，野生非凡者则很少为了这么点小事就向危险存在祈求，而卢米安隶属于塔罗会，算半个官方非凡者，不仅可以向“愚者”先生请求帮助，而且还能借用“魔术师”女士的力量。
  “宝剑骑士”接过那两张照片般的素描，仔细看了一阵道：“我会尽快帮你找到他们。”
  他未索取报酬，也没提出要求。
  这让卢米安颇为感慨：
  还是有组织好啊！
  当然，这种内部的互助往往会转化成人情，将来多多少少得偿还回去，对有些人来说，宁愿明码标价，也不想欠别人的人情。
  卢米安倒是没这方面的想法，毕竟能让“宝剑骑士”过来，答应帮忙，已经有人情层面的因素了。
  他斟酌着说道：“你在费内波特有什么任务，需要我帮忙吗？”
  “宝剑骑士”沉默了一下道：“费内波特的事已经在收尾，但我之后会去南大陆，也许需要你提供一些帮助。”
  “没问题。”卢米安直接答应了下来。
  他略感好奇地转而问道：“‘隐者’女士也在负责南大陆相关？”
  这会不会太忙了？
  听“魔术师”女士的意思，这位大阿卡那牌主要负责海上相关和某个信仰“隐匿贤者”的隐秘组织之事，和南大陆没太大关系。
  “宝剑骑士”嗓音压抑地回答道：“我自己的事，和‘隐者’女士无关。”
  “明白。”卢米安表示理解，因为他之前做的很多事情也不是“魔术师”女士安排的，就连这次到桑塔港追踪“愚人节”核心成员的行动，如果不是涉及那位天尊，也同样算他的私人行为。
  “宝剑骑士”沉默了两秒，补了一句：
  “而且，我只是暂时隶属于‘隐者’女士。”
  什么叫暂时隶属？将来还能转到别的大阿卡那牌下面？卢米安这下有点不懂了。
  “宝剑骑士”未做解释，身影霍然虚化，消失不见。
  未开“灵视”的卢米安没能及时捕捉到对方离开的轨迹。
  不像是“传送”，也没融入阴影的感觉……他简单做了下判断后，换上了在桑塔港相当常见的棕绿色窄袖短上衣和棕黄色宽松长裤。
  出了主卧，卢米安将“谎言”耳夹丢给了卢加诺：
  “可以去找瓦莱里奥拿新的身份证明了，不要忘记之前见他时的模样。”
  “我记得很清楚。”卢加诺接过了“谎言”耳夹。
  他正要当场完成伪装，却被卢米安阻止：
  “出了房间，另外找一个无人的隐蔽之处使用，回来时也先变成原本的样子再进旅馆。”
  这，这不是意味着我将独自持有这件神奇物品一段时间吗？你不怕我带着它跑掉？它不仅能力奇特，有很强的使用价值，而且非常值钱！卢加诺没敢询问，按照雇主的吩咐，拿着“谎言”耳夹，提了一个塞着伪装衣物的布袋，走出了房门。
  卢米安看到卢加诺的背影消失在门口后，笑着拿起那顶金黄色的草帽，对路德维希道：“我卧室的桌上放了很多吃的，在我回来前，你不要乱跑。”
  “好的。”路德维希答应了下来，甚至有点期待。
  会不会有谁趁着监护人离开，悄悄来袭击自己这个小男孩？
  卢米安越过沙发区域时，随手将那顶金黄色草帽戴在了路德维希的头顶。
  与此同时，他自己换上了本地常见的圆边毡帽，一步步走出了套房。
  他一点都不担心路德维希独自一人留在旅馆内会不会发生什么意外，相比较而言，更危险的是可能接触这小男孩的那些人。
  到了走廊上，卢米安按了按头顶的帽子，使用起“阴影转化”这个契约能力。
  他骤然薄化为纯粹的影子，和两侧墙壁底部的阴影融为了一体。
  在那幽黑虚无仿佛笼着轻纱的世界里，卢米安嗅着自己特意在“谎言”耳夹上遗留的些许灰琥珀香水味道，追踪起卢加诺。
  这不是还在确认翻译是否有问题，而是等待可能到来的袭击。
  既然大冒险家路易·贝里竖立起了调查祈海仪式的大旗和强硬激进的形象，那渔业公会和米洛村的人大概率会很快做出反应，用雷霆手段除掉这个外来者，震慑所有在暗中蠢蠢欲动的人和势力。
  这种情况下，卢米安和卢加诺、路德维希都将处在危险当中。
  他特意让卢加诺一个人去找瓦莱里奥拿身份证明，就是想看看胡安·奥罗等人有没有盯上自己身边的同伴，会不会趁机袭击卢加诺。
  这样一来，如果发生了相应的事情，卢米安可以第一时间解救卢加诺，且顺势抓住或干掉几名渔业公会的非凡者，向处于观望状态的那些人展示一下大冒险家的实力和底气，让他们多些信心，尝试着做点什么。
  当然，渔业公会和米洛村的人不是一定会于近期采取行动，他们完全有可能装出软弱的模样，让躲在暗处的敌人放下担忧，一个接一个跳出来，最后做一个总的清理。
  卢米安跟着卢加诺，一路来到了瓦莱里奥那间地下赌场，看着他支付50金里索的尾款，拿走了两份属于本地人的身份证明。
  没有袭击……是渔业公会在钓鱼，还是他们没能认出使用“谎言”后的卢加诺？卢米安游走于阴影内，思考着可能的原因。
  卢加诺没敢在街上待太久，他也知道雇主算是得罪了渔业公会的人，自己有可能被那群不敢针对雇主的家伙迁怒，拖到巷子深处狠狠揍一顿。
  他于索洛旅馆附近，两栋建筑间的缝隙里，快速变回了经过修饰的原本模样，然后摘下“谎言”耳夹，换上了常穿的那套简易黑色正装。
  直到此时，他才略微松了口气，转入阿奎那街，往索洛旅馆门口返回。
  街道的两侧有三四名流浪汉，皆是一副快被太阳晒得睡着的懒洋洋样子。
  卢米安知道，比起鲁恩王国和因蒂斯共和国，费内波特的流浪汉现象不是那么严重，这是因为王国的土地肥沃，草场众多，教会改良过的种子和牲畜又有丰产的特质，整个费内波特处在食物过剩的状态。
  在这里，粮食价格比因蒂斯等国便宜百分之十五到二十不等——鲁恩王国废除《谷物法案》，开始从费内波特大量进口粮食前，相同重量的黑面包价格几乎是费内波特的两倍。
  物产如此丰富的情况下，受土地兼并、高利贷等因素破产的农夫牧民和城市居民等虽然也有成为流浪汉的，但能从“大地母神”的教堂、丰饶修会、政府相关部门、民间慈善组织等地方领取到一定的免费食物，吃不一定能吃饱，但至少饿不死，能恢复体力和精神，寻找新的工作。
  眼见卢加诺快抵达索洛旅馆，阴影内的卢米安忽然发现了一点不对。
  街边有三名流浪汉间或调整自身的姿态时，显出了无法形容的僵硬。
  下一秒，卢米安看见这些流浪汉弹了起来，如关节生锈的木偶般以扭曲的动作各自掏出一把手枪，从三个方向瞄准了卢加诺。
  砰砰砰！
  他们眼白畸多地相继扣动了扳机，没给卢加诺留下躲避的空间。
第六十一章 “怪物图鉴”
  直到三名流浪汉用手枪瞄准了自己，卢加诺才反应过来。
  作为经验还算丰富的赏金猎人，他顾不得分辨敌人打算往哪个位置射击，脚下猛地用力，往侧前方扑了出去。
  砰砰枪响里，他避开了两枚子弹，但剩下那枚，因为距离较近，路线又被覆盖，实在避无可避。
  卢加诺横在半空，做了一件奇怪的事情。
  他竟主动伸展身体，而非团缩起来，保护要害，仅是用手掌护住了胸口。
  砰！
  那枚子弹打在了他的右肋，溅起鲜艳的血花。
  扑通，卢加诺一摔到街边地上，立刻就往前翻滚，试图避开后续的射击。
  而早在他做出前扑动作时，路旁阴影内，卢米安的身体瞬间长了出来，直接给了刚扣动扳机的其中一名流浪汉一拳。
  嘭的声音里，那流浪汉眼睛一翻，晕了过去。
  卢米安旋即回归阴影，飞快游走到另外一个流浪汉背后，抢在他开第二枪前，一拳砸在了他的耳后。
  伴随着这名流浪汉的倒地，卢加诺躲过了剩下那个袭击者射出的第二枚子弹。
  此时，周围的路人和在街边闲聊的老妇人们各自奔逃，慌乱寻找起掩体，周围区域一下呈现清空状态。
  阴影浮动，卢米安从最后那个袭击者身侧跨出黑暗，前伸右掌，直接捏住了对方的脖子。
  几乎是同时，那袭击者嘴巴自然张开，喷出了一道细长的黑影。
  那是手指粗的虫豸，体表飘荡着一根根宛如触手的刚毛。
  它直奔卢米安的脖子而去。
  “哼！”
  卢米安鼻中两道淡白的光华一闪而逝，那细长怪异的黑色虫豸一下失去力量，软软下坠，落入了他抬起的左掌内。
  果然……卢米安不是太感意外地收回了捏流浪汉脖子的右手。
  那流浪汉的眼白恢复了正常，拿着手枪，茫然退后，靠到墙上，无力地滑坐于地。
  卢米安没去管他，借助阴影快速来到昏迷的一个流浪汉身旁，看见他的颈椎后方有一个细小的、没有流血的创口。
  又是一只细长的、满身刚毛的黑色虫豸蹿了出来，试图逃走，但被卢米安燃烧着赤红近白火焰的手掌一把抓住，仅仅挣扎了几下就散发出熟透的香味。
  紧接着，卢米安用类似的手法处理了另一个流浪汉体内钻出来的奇异黑虫。
  这个过程中，卢加诺半蹲在街边，左掌闪烁着明净的微光，按在了右肋的枪击伤口上。
  那有几分焦味的狰狞伤口顿时收缩，不再大量溢出血液。
  然后，卢加诺抽出一把匕首，动作精准而有效地从伤口内“挑”出了一枚黄澄澄的子弹。
  做完这件事情，他再次让左掌浮现微光，按住了那个伤口。
  伤口蠕动，飞快融合，很快变得只剩下原本五分之一大小。
  卢加诺刚才主动伸展身体，就是希望子弹打在自己方便处理的地方！
  他拿出绷带，准备将剩下的创口绑起来时，卢米安走到他面前，摊开了空着的右掌。
  卢加诺明白了雇主的意思，边将“谎言”耳夹还给对方，边颇为庆幸地说道：“还好我是‘医师’，只要没当场被打死，枪伤不算大问题。”
  卢米安沉默地戴上银白色的“谎言”耳夹，俯下身体，在卢加诺那个伤口上一按一抹，将它转移到了对方的右手手背上。
  因为所处位置和结构不同，因为卢加诺预先的处理，这伤口退化成了刮到粗糙墙面般的很小一片擦伤。
  “……”卢加诺看着这个都不需要包扎的伤口，陷入了长久的沉默。
  卢米安这才笑道：“不然你以为我为什么要让你带着‘谎言’？”
  “……”卢加诺张了张嘴，还是不知道该说点什么。
  卢米安环顾了一圈，直接吩咐道：“把那三个流浪汉的枪收了，等着警察过来，告诉他们你被袭击了。
  “录完口供后，如果没有别的事情，就带着路德维希去丰饶修会门口，让她们帮你主持公道，维护桑塔港的秩序。”
  “好，好的。”卢加诺慌忙站起。
  他刚往那个呆呆愣愣的流浪汉走了两步，突然醒悟过来，半转身体，脱口问道：“那你呢，你去哪里？”
  急切之间，他忘了用敬语。
  卢米安笑了笑，未做回应。
  我让你们去丰饶修会就是告诉她们我想做什么，通知她们一声！
  卢米安随即走向了索洛旅馆，他背后的地面燃起了一片片赤红的火焰，灼烧起卢加诺滴下的血液。
  途中，卢米安压着嗓音道：“忒尔弥波洛斯，你认识这种虫吗？”
  忒尔弥波洛斯未做回应。
  回到五楼那间套房，卢米安看见路德维希一脸热切地主动迎了上来。
  他心中一动，摊开左掌，露出一活二焦的三条黑色虫豸，状似随意地问道：“你知道这是什么吗？”
  路德维希乖巧点头，语速极快地说道：“巴廷斯黑虫，来自赫威恩3号星球的一种生物，富含多种蛋白质，有较高的能级，它们喜欢从人类的颈椎侵入他们的身体，控制住他们的神经系统，操纵他们做有利于自己的行为。
  “这三条巴廷斯黑虫在很多代前就停止了演化，操纵神经系统时会出现动作僵硬，眼睛翻白等比较明显的痕迹。
  “巴廷斯黑虫很少直接杀死宿主，但它们完成产卵后，幼虫的成长会吸取宿主的能量，间接导致宿主的死亡。
  “古老年代里，它们多位先祖接受过恩赐，后代虽然不再具备恩赐的能力，但因适应恩赐力量而改变的身体结构遗传给了它们，经过漫长的演化，诞生了这么一个具备少量超凡层面特殊的种群。
  “你可以当成特殊的灵界生物或者退化的超凡生物来理解。”
  叭叭叭说了一堆后，路德维希渴求地望着卢米安道：“我回答完了。
  “可以给我吃了吧？”
  你还真知道啊……说得就跟真的一样，巴廷斯黑虫，赫威恩3号星球，这都是什么跟什么啊……奥萝尔说的外星球？卢米安听得一愣一愣。
  对于路德维希想要吃巴廷斯黑虫这件事情，他倒是一点也不惊讶。
  这家伙连活老鼠都能啃！
  而这虫子烤焦之后还蛮香的。
  卢米安凝视了路德维希几秒，将手中的三条巴廷斯黑虫递了过去。
  路德维希没有掩饰自己的高兴，将烤焦的两条直接塞入了嘴巴，咬出了汁液在口腔内爆炸飞溅的美妙感。
  他半闭上了眼睛，体内似乎有了某种奇妙的波动。
  卢米安不明所以地皱眉看着，未做阻止。
  用“窥秘眼镜”发现路德维希皮囊下似乎有别的东西后，结合对方日常的表现和“知识与智慧之神”教会的态度，他就猜测这小男孩是披着人皮的怪物，但被“知识与智慧之神”教会封印了，利用他做一些不方便派神职人员做的事情。
  而“知识与智慧之神”教会掌握的“阅读者”途径有大量心智体层面的应用，路德维希被封印后，心智受损，变得傻乎乎的，就很好理解了。
  过了二三十秒，路德维希睁开眼睛，转身跑到餐桌旁，拿起一把钢制的小型餐刀，将剩下那条巴廷斯黑虫放至桌布上，熟练地将它剖了开来，剔除出不少黑色的筋膜。
  接着，路德维希倒了杯曼赞酒，将那些筋膜连同巴廷斯黑虫的外壳一起放了进去，并加入了虫身挤出的黑色汁液。
  卢米安看到那杯淡金色的酒液迅速染上了暗红近黑的颜色，冒出了密集的气泡。
  等到气泡平息，路德维希端起了这杯奇特的“鸡尾酒”。
  直到此时，他似乎才想起卢米安的存在，嗫嚅着嘴唇道：“我，我可以喝点吗？”
  心智体确实被封印了……卢米安笑着叹了口气：
  “喝吧。”
  咕噜咕噜，路德维希喝掉了那不多的暗红近黑酒液，一脸满足地对卢米安道：“经过调制的巴廷斯黑虫体液可以让第一次喝的人在一定程度内增强体质，让所有喝的人在两个小时内都具备麻痹掉灵长类生物的能力，嗯，必然通过接触来完成。”
  这，这是把巴廷斯黑虫制成了类似符咒的东西？并且还有永久性的效果和短期的超凡能力……卢米安惊讶之余，感觉路德维希有了不小的改变。
  他之前从未表现出制作类似食物的能力！
  卢米安没有多问，嗓音平静地说道：“你等下带卢加诺去丰饶修会门口，看着他把他遇到袭击的事情告诉诺艾丽娅。”
  “好。”路德维希的心情相当不错，答应得很是爽快。
  ……
  路德维希和卢加诺抵达丰饶修会时，港口区。
  卢米安戴着金黄色的草帽，走到了竖立着海浪雕像的广场上，将目光投向了挂着“桑塔港渔业公会”招牌的那栋灰黑房屋。
  这有四五层高的、城堡式古老建筑据说有上千年的历史，后来被毁灭过，重建于几百年前。
  卢米安的视线在墙壁表面由“铁钩”“渔网”等组成的复杂符号上来回扫了几遍后，按了按头顶的草帽，向着渔业公会走了过去。
第六十二章 暴打
  丰饶修会在桑塔港的驻地位于城市边缘，临近郊区，占据了整整一条街道，有属于自身的田地和果园，豢养着多种牲畜，修士修女们不用执行任务的时候，都在这里劳动，自给自足。
  卢加诺牵着路德维希，抬头望了眼缠绕着修道院尖顶的绿色藤蔓和被它们簇拥着的生命圣徽———那是一个处在麦穗、鲜花和泉水等符号中间的简笔婴儿，对走至面前的战斗修女诺艾丽娅道：“我被人袭击了，刚从警察局录完口供出来。”
  诺艾丽娅戴着兼具宗教和战斗双重象征的黑底白纹两角帽，微微皱了下眉头道：“路易·贝里呢？”
  她没问卢加诺遇袭的细节，更关注路易·贝里这个大冒险家去了哪里。
  卢加诺摇了摇头，诚恳回答：
  “我也不知道，他只是让我录完口供后，到这里来给你们说一声我被袭击了。”
  诺艾丽娅的表情顿时变得有点凝重。
  ……
  港口区，渔业公会那栋灰黑色坚固建筑前。
  换上白色衬衣、黑色马甲和棕色长裤的卢米安戴着金黄色的草帽，一步步走到了大门外面。
  守在这里的两名门卫没有配枪，只是像来往的诸多行人那样，背负着直剑，腰挎着短刀。
  “你找谁？”他们同时伸手，拦住了卢米安。
  卢米安“听不懂”高原语，直接拔出左轮，向着天空扣动了扳机。
  砰的枪响里，他从两名门卫之间，踏入了渔业公会那栋城堡式的房屋。
  两名门卫你看我，我看你，犹豫着没有阻止。
  他们一个跑向了港口警局，一个转身狂奔入灰黑色的建筑，试图向自己的顶头上司汇报，请他决定该怎么做。
  卢米安提着左轮，脚步不快不慢地前行着，在慌乱躲避的职员和从不同地方投来的一道道意味难明的视线里穿过大厅，登上了通往委员办公室的楼梯。
  他快抵达二楼时，前方突然出现了一道身影。
  那身影皮肤呈古铜色，宽厚结实，黑发蓝眼，正是之前搀扶渔业公会会长胡安·奥罗的那个年轻人。
  他是那位老者的孙子，费南德兹·奥罗。
  费南德兹俯视着一步步上行的卢米安，咬牙切齿般道：“你竟然敢强闯公会！”
  卢米安根本没有搭理他，未加快脚步也未放缓速度地走向二楼入口。
  费南德兹收敛住了脸上的表情，腰背微微勾起，眼中似有点点辉芒浮现。
  霍然间，卢米安感觉周围的光线变得黯淡了不少。
  与此同时，他头顶有无形之力下压，脚部有层层束缚缠绕。
  这让他感觉自己一下变矮，身体有所摇晃，而费南德兹似乎高大了起来，挡住了走廊内渗透过来的光线，留下了浓郁的黑影。
  蹬！
  他一步迈出，手握右拳，砸向了卢米安的脑袋。
  呜的风声响起，那拳头如同铁锤，受到磁铁吸引般连续加速。
  卢米安抬起了脑袋，体内有什么事物爆炸开来，冲破了封印。
  他大腿骤然变粗，绷紧了棕色的宽松长裤，整个人凭空长高了一截，让袖管和裤腿都往上缩了一段距离，卡在了鼓起的肌肉处。
  砰！
  他回以左拳，那好似炮弹，轰向了费南德兹砸来的拳头。
  两者相撞，发出轰鸣般的声音，楼梯都为之颤抖和摇晃了一下。
  费南德兹承受不住这股巨力般往后退了两步，但他脸上却没有惊惧之色，反而流露出些许喜悦。
  后退之中的他眼眸变得极为幽深，但又藏着点点璀璨。
  他抬起了左手，皮肤异常粗糙的指尖迅速凝聚出了幽绿色的浓郁光华。
  那光华化作一道射线，无声奔向了因为刚才那次碰撞而短暂停在了原地的卢米安。
  费南德兹一开始就选择近身搏斗，为的就是给这道能破坏人体结构，让目标很快虚弱、遭受内伤的射线创造机会。
  那幽绿色的危险射线不比光的速度慢多少，没能提前躲避的卢米安只能眼睁睁看着他落在自己胸腹之间。
  可幽绿色的射线却径直穿了过去，命中的只是一道幻影。
  利用“苦修士”积攒的力量和费南德兹拼了一记后，卢米安早顺势后折腰背，以拱桥的姿态立在原地，躲避可能会有的偷袭。
  这个过程中，他还使用了“尼瑟之脸”，以下半身为基础创造了一个自己依旧笔挺站立的幻象！
  幽绿色的射线逐渐发散，没入了楼梯拐角处的墙壁。
  卢米安的体表霍然腾起了一层赤红近白的火光。
  他化成一枚火球，呼啸着轰向了刚站稳脚跟的费南德兹。
  费南德兹的瞳孔仿佛被炽烈的火光刺激到，明显缩了一下。
  他猛地往侧面倒去，右手握拳，向下一拉。
  卢米安顿时感觉有无形之力在拉着自己坠往地面。
  他不惊不怒，顺势散去火光，现出身影，双脚踩在了走廊地板上。
  哐当！
  身躯依旧庞大的他重重一踩，在建筑的轻微摇晃里，一步奔到了刚翻身站起的费南德兹面前，左拳带着赤红近白的火光轰向了对方。
  费南德兹来不及使用超凡能力，只能架起双臂，匆忙格挡。
  轰！
  火光爆开，卢米安一拳就将这个年轻人打得倒飞了出去，撞入房门半掩的侧面办公室内，砸坏了原木色的书桌。
  趁着费南德兹头晕眼花，浑身疼痛的机会，卢米安蹬蹬两步跟上，冲入那个办公室，再次挥起了左拳，
  赤红近白的火焰于拳面腾地燃起，将整个房间照得异常明亮。
  轰隆！
  这一拳砸在了费南德兹的胸前，砸出了爆炸般的动静。
  四溅的火光受到无形之力的牵扯，没能彻底崩开费南德兹的胸口，只是让它凹陷了进去，让目标眼前一黑。
  卢米安停了下来，面无表情地看着半昏迷状态的费南德兹，抬起了左手。
  一枚巨大的，赤红近白的火球飞快凝聚，层层压缩，即将扮演收割者的角色。
  下一秒，这火球飞了出去，锁定了费南德兹。
  突然，它往上一飘，越过目标，轰在了书桌后面的那堵墙上。
  轰隆！
  炽白带红的火光冲破了玻璃窗，冲开了墙壁，喷射到了渔业公会这栋建筑的外面，于半空蒸腾起燃烧的云朵。
  几乎是同时，卢米安感觉自己来到了一片幽暗深邃的虚空，远处有一颗颗会眨眼睛般的璀璨星辰点缀。
  他又一次看见了胡安·奥罗这个皱纹很深的老者。
  就在这个时候，诺艾丽娅奔到了竖立着海浪雕像的广场内，向着有窗框砸落于地的建筑破口喊道：“停止！”
  听到这位战斗修女的声音，卢米安遗憾地叹了口气，掉转左轮，将它插回了腋下枪袋，他身前的胡安·奥罗和周围的虚空随之消失。
  几分钟后，胡安·奥罗杵着拐杖，走出渔业公会那栋灰黑色的建筑，沉声对诺艾丽娅道：“他袭击了费南德兹，你们必须抓捕他！”
  诺艾丽娅扫了这位渔业公会的会长一眼，冰冷冷说道：“那是不是还要请费南德兹去警局协助调查阿奎那街枪击案？
  “你们都冷静一点，共同维护桑塔港的秩序，否则，你们不会以为教会没办法处理你们吧？”
  说到最后，这位战斗修女望向了卢米安，同样警告起他，以示公正。
  胡安·奥罗沉默了一下道：“我不知道什么阿奎那街枪击案。”
  说完，他转过身体，杵着拐杖，脚步蹒跚地走回了渔业公会，多名职员迎了上来，搀扶住了他。
  诺艾丽娅见状，带着她的战斗小队成员们“押送”卢米安离开这里。
  出了港口区，这位战斗修女让队员们放慢脚步，拉开彼此间的距离，自己则和卢米安并肩而行。
  “你这么硬来，我们很为难啊，秩序，明白吗，表面的秩序必须维持住。”诺艾丽娅抬手捏了捏额头两侧，“还好你没真正杀死费南德兹，要不然，我只能执行抓捕了。”
  卢米安笑了一声道：“我如果真想杀费南德兹，他根本等不到你来阻止这场战斗，也等不到胡安·奥罗救他。”
  这是实话。
  诺艾丽娅怔了一下，思索了几秒道：“向观望的那些人展现下你的态度，实力，以及，自信？
  “同时，让胡安·奥罗基于这场战斗误判你的实力？”
  卢米安未做回答，带着笑容，目视前方道：“之前那些‘海之总督’最后都去了哪里？”
  诺艾丽娅沉默了片刻道：“他们表面上是被送到了不同的外地，但据我们观察的结果显示，短则四五个月，长不超过三年，这些‘海之总督’都会神秘失踪，不知去向，现场往往没有打斗痕迹，他们的家人也没什么事。”
  自行回归大海了？卢米安笑了笑道：“你看，我刚才揍费南德兹的收获不就来了吗？”
  “大地母神”教会愿意透露更多的情报了。
  诺艾丽娅没有生气，笑吟吟说道：“没有谁会一开始就放下所有的筹码。
  “等你调查到了一定程度，我们还会提供更多的东西。”
  卢米安望向侧面的蔚蓝大海，想了下道：“你还没有说过你们‘大地母神’教会究竟想在这件事情里达成什么目的。”
  诺艾丽娅眼眸微动，突然抬手，指着前方正在争吵的行人，高声喊道：“禁止街头斗殴！”
  话音未落，她已是带着自己的队员奔跑了过去，留下卢米安一个人待在原地。
  卢米安嗤笑了一声，缓慢摇了下头。
  ……
  深夜，卢米安正要脱掉衣服，上床睡觉，突然听见了“宝剑骑士”低沉暗哑仿佛在压制着什么的嗓音：
  “找到两个目标下落的线索了。”
第六十三章 目的
  这么快？卢米安没想到仅仅一天，“宝剑骑士”的调查就有了收获。
  他循着直觉，侧过身体，将目光投向了全身镜前。
  那位棕发杂乱，脸色苍白的“宝剑骑士”不知什么时候已出现在那里。
  “只是线索？”卢米安回味了下对方刚才的话语，提炼出了重点。
  “宝剑骑士”用那种极度压抑和克制的目光扫了卢米安一眼道：“他们抵达桑塔港的第二天，到过巴兰萨特船只租赁公司，询问租一条船出海钓鱼需要多少金里索，之后，再没有出现过。”
  听到“宝剑骑士”的回答，卢米安脑海内下意识闪过了一个念头：
  还挺浪漫的啊，不愧是一又二分之一个因蒂斯人加半个费内波特人的组合，居然选择出海钓鱼作为约会的方式！
  如果诺尔菲没有“海之侍女”孩子的身份，而这里又是桑塔港，追求浪漫可能更接近他们租船的真实目的，可惜，现实没有如果，卢米安感慨之后，认真思考起诺尔菲和巴特纳这么做的真正原因。
  ——桑塔港有很多渔民，但不是每个人都有属于自家的捕鱼船，这些处于下层的渔民要么接受雇佣，上船帮忙，获得由较为固定的金钱报酬和一部分海货组合成的收入，要么多人合伙，买或租一条能出海的渔船，巴兰萨特船只租赁公司主要就是赚这方面的钱，至于中产阶级和游客们观光、海钓带来的收入并不多，桑塔港不是一个以旅游闻名的城市。
  卢米安进入思考状态时，“宝剑骑士”继续说道：“询价的行为由那个叫诺尔菲的女性主导，但名叫巴特纳的男子全程都很配合，没表现出一点抗拒的情绪。”
  巴特纳不会真以为出海钓鱼是约会吧？对因蒂斯人来说，这确实是值得期待的事情，怎么会抗拒？租船出海……诺尔菲究竟想做什么，祈海仪式时，半途拦截乘坐着待任“海之总督”的那艘特制船只，还是装一船的火药，直接撞上去，结束“海之总督”和“海之侍女”的生命？亦或者，悄悄跟随，关键时刻取而代之？卢米安念头纷涌，有了各种各样的猜测。
  突然，他记起了一件事情。
  他从不同渠道搜集的祈海仪式情报里，都有提到一个信息：
  祈海仪式最后也最核心的海祭环节是在港口外面一个特殊的海域举行，没跟随去过的人既不清楚海祭的细节，也不知道那片海域位于哪里。
  想到这里，卢米安脑海灵光一闪，做出了新的推测：
  “诺尔菲的母亲是逃离桑塔港的‘海之侍女’，她必然去过那片特殊的海域，且有可能把相应的信息告诉自己的女儿。
  “诺尔菲租船的目的是去那片特殊的海域？
  “那里有什么？
  “祈海仪式最核心的海祭环节是在那里举行，是否意味着那片海域的某个地方藏着某样东西、某位存在或某种力量，祈海仪式的本质是从它那里借取特殊？
  “诺尔菲想拿走那个事物，据为己有，成为永久的‘海之总督’，还是彻底摧毁它，结束桑塔港挑选‘海之总督’、‘海之侍女’，举行祈海仪式的漫长历史？
  “真能较轻松拿走那件事物，将它掌控在自己手里，渔业公会的委员们早就做了，绝大部分时候，人性都是自私的，不可能将好东西留给一个‘海之侍女’的孩子，除非那位‘海之侍女’离开桑塔港后，有了别的际遇，知道了该怎么接近，怎么获取，怎么规避危险……
  “比起占据，摧毁可能会更简单一点……”
  思绪电转间，卢米安微微抬起了脑袋。
  “愚人节”核心成员们弄那么一场恶作剧的目的，不会也是想窃取走那件事物或者它的全部特殊吧？
  他们有没有成功呢？
  这是一个很关键的问题。
  “宝剑骑士”静静看着卢米安，没有打断他的思考，如同一具尸体站在那里。
  过了一阵，卢米安略感好奇地问道：“你是怎么做到短短一天就找出诺尔菲和巴特纳部分行踪轨迹的？”
  “宝剑骑士”嗓音低沉地回答道：“从灵界获取信息，然后实地排查。
  “他们从巴兰萨特船只租赁公司离开后，相关的信息全部被隐藏或消除了，无法再找到。”
  “这不就是某些占卜的原理吗……诺尔菲和巴特纳去船只租赁公司前未做反占卜，离开后反而做了？
  “这不符合情理，要么不做，要么全程都会做，除非两个都是菜鸟，问完租船的价格后才想起要做反占卜……
  “嗯，更合理的解释是，船只租赁同样属于渔业、海贸相关行业，和渔业公会那些委员们有很深的关系，诺尔菲和巴特纳两个外来者询问租船价格的行为引来了关注，被戳穿了身份，于是被动‘消失’了……
  “告诉我诺尔菲是‘海之侍女’孩子的那张纸条来自巴兰萨特船只租赁公司的所有者或某位股东？”卢米安的思路逐渐变得清晰。
  他望着“宝剑骑士”，犹豫着该怎么请对方继续追查下去。
  这时，“宝剑骑士”主动说道：“我会从船只租赁公司那边做进一步的调查。”
  “谢谢。”卢米安诚恳道谢。
  他随即看见“宝剑骑士”的身影急速透明，消失不见。
  变成了魂体类生物？“怨魂”？卢米安这次看出了更多的细节。
  这让他怀疑起“宝剑骑士”是不是来自“愚者”教会的“节制派”，之后去南大陆是为了对付玫瑰学派的“纵欲派”。
  他没去多想，脱掉衣物，换上已洗到发白的一件棉制衬衣，躺到了床上。
  ……
  深夜的特里尔，芙兰卡穿着呢制的厚上衣和一条相当贴合她腿部曲线的长裤，踏着靴子，行走于时有时无的路灯光芒里。
  虽然她没有化妆，也刻意用黑暗和阴影来遮掩容貌，但还是有不少醉鬼只是看到她的背影或侧面，就过来搭讪或者询问价格，表现得就像夏日夜晚，盘旋于煤气路灯下的那些细小飞虫一样。
  啪！
  芙兰卡马尾轻晃，一个侧踢踹飞了纠缠不休的某位醉鬼。
  那醉鬼惨叫了一声，哗地吐了一地。
  芙兰卡嫌弃地撇了撇嘴巴，无声自语道：“‘欢愉’还真是麻烦啊，白天还好，只是有些自我感觉良好的家伙会来勾搭，夜里出门则到处都是恶意，就连英雄救美的人也是为了后续的搭讪……
  “不过，那些混蛋都算是带着想象中的快乐和期待过来的，结果只收获了一顿暴打和相应的痛苦，嗯，这也算是简易版的欢愉带来痛苦？”
  正是因为要体验下这件事情，看能不能找到消化魔药的契机，芙兰卡才没有潜入阴影，不让任何人看见地前行。
  又走了一阵，芙兰卡进入阴影，来到了之前和“007”见面的那个空置房间内。
  那位同伴说他已经通过教会的资料和市政的档案查到了地下墓穴第四层内“疯狂蘑菇洞”旁那个古代墓室的情况，但不方便在电报群里讲，毕竟再好的关系也得防备一下，所以，他将整理好的资料放到了这个联络点，让芙兰卡自己来取。
  芙兰卡略作搜索，找出了折叠起来的薄薄两张纸。
  她直接将它们展开，快速浏览起来——作为“刺客”，再黑暗的环境都无法阻止她看见文字：
  “你们找到‘镜中世界碎片’的那个古代墓室属于第四纪图铎帝国的一个大贵族家庭。
  “他们的姓氏是塔玛拉。
  “那间墓室具体属于塔玛拉家族哪些成员，我暂时还没有找到相应的信息，但我发现了一件奇怪的事情：
  “不仅地下墓穴第四层有多个塔玛拉家族的墓室，而且第三层也有，比如‘荆棘与盾墙墓室’，‘公正者墓室’等，它们为什么不放在一起……”
  看到这里，芙兰卡的眸光突然凝固。
  “荆棘与盾墙墓室”不就是简娜拿泪瓶完成任务的那个墓室吗？
  她们用来当借口的任务涉及塔玛拉家族，收获“镜中世界碎片”的墓室也属于塔玛拉家族！
  这会不会太巧了？
  难道是神秘学规律的体现？
  平复了下情绪后，芙兰卡阅读起后面的内容：
  “……关于塔玛拉家族，我的职级还接触不到更详细的情报，你自己多想想办法吧。”
  嗯……芙兰卡轻轻颔首，已是决定将整件事情都上报给“审判”女士，希望能从“塔罗会”获得一定的信息和提示。
  ……
  清晨，桑塔港，阿奎那街。
  索洛旅馆斜对面的一栋房屋内，已更换了容貌的卢米安正站在某个房间的窗口，手拿瓦莱里奥给的新身份证明，眺望着自己、卢加诺和路德维希住的那个套房和下方的街道。
  现在，他想扮演的是接受了隐秘委托，正在监视大冒险家路易·贝里的普通赏金猎人。
  有了这几天的激进表现，整个桑塔港消息灵通的人士应该都知道了有这么一位大冒险家想调查祈海仪式，这里面大概率就包括“吟游诗人”等“愚人节”核心成员！
第六十四章 塔玛拉家族
  卢米安喝着从街头小贩那里买来的发酵葡萄汁，状态放松地观察着大冒险家路易·贝里租住的那间套房，时不时俯视阿奎那街，打量左右，寻找可能存在的其他监控者。
  在大半个小时前，他换了衣物，改了容貌，直接“传送”到附近街区，再走了回来，租下了这么一个位置合适的房间。
  没多久，卢米安看见卢加诺畏畏缩缩地出门，给路德维希准备额外的早餐，忍不住低笑了一声。
  这家伙被昨天的袭击吓到了啊。
  但除非渔业公会那帮人被超凡力量侵蚀了大脑，没办法控制自己的情绪，做理智的思考，否则不太可能再次来刺杀卢加诺这个翻译兼向导，因为大冒险家路易·贝里昨天的反应是在清清楚楚地告诉所有人：
  如果不能直接干掉我，那就不要试图针对我身边的人，你们可以刺杀，我路易·贝里同样可以，你们渔业公会的委员和相应的孩子、后代们总有缺乏保护或实力不够强还少数几个人出行的，你们猜我敢不敢动手，有没有这个实力？
  要么找机会用全力摧毁我，要么就安分一点！
  面对这样的“回答”，渔业公会的委员们但凡脑子清醒一点，都知道该怎么做，大冒险家路易·贝里又不是官方非凡者，也不是警察，指望他遵守法律，不牵连家人，根本不现实。
  而且，从他这几天的表现和传闻看，他是一个喜欢模仿格尔曼·斯帕罗，以激进、疯狂和冷酷著称的冒险家，这样的人，什么事情做不出来？
  当然，卢米安也不会完全疏忽大意，卢加诺之后要么会有路德维希的“陪同”，要么全程在他监控下，毕竟除了渔业公会，桑塔港暗里还有不少想趁此机会达成某些目的的家伙，他们有可能伪装成渔业公会的人，袭击大冒险家路易·贝里的翻译和教子，激化他和渔业公会的矛盾，提前引动冲突。
  “阴谋家”要是连这种层次的阴谋都忽略，那绝对是不合格的。
  等到卢加诺买好一堆早餐，回到索洛旅馆5楼的套房内，卢米安将视线从餐桌死角处仿佛戴着金黄色草帽的高背椅那里收了回来，转身离开当前房间，打算去附近转一圈。
  他刚进入走廊，就看见楼梯口站着一名身高不到一米七但还算壮实的男子。
  那男子棕发褐眸，皮肤粗糙，叼着一根特制的长嘴香烟，将目光投向了卢米安。
  他用高原语问道：“谁让你来这里监视路易·贝里的？”
  卢米安笑了一声：
  “难道你不是来监视路易·贝里的？
  “我都没问谁派你来的，你为什么要问我？”
  他同样一口流利的高原语。
  叼着长嘴香烟的男子想了几秒，认同地点了点头，让开了进入楼梯的道路。
  卢米安从他面前经过，一步步往下。
  看着卢米安的背影，那男子的眼神逐渐变得危险。
  他抬起左手，轻轻拧动了一下那根特制的长嘴香烟。
  接着，他深深吸了口气，猛地吹入“烟嘴”内。
  无声无息间，一根细长的钢针从发焦的烟丝里飞了出来，直奔不到两米外的卢米安背心。
  这是一种吹箭，来源于南大陆原始丛林内的某些部族，但那些吹箭大部分都有一两米长，根本没法隐蔽携带，用来偷袭别人，后来经过信仰“蒸汽与机械之神”又具备较强动手能力的赏金猎人改造，出现了只比普通香烟长一截的弱化版本。
  它在提高了便携性和隐蔽性的同时，威力不可避免地直线下降，射击范围更是缩小到了四五米内，但配合特制的、带有麻醉和致死等毒素的箭矢，依旧有很强的使用价值，受到南北大陆不少赏金猎人的喜爱。
  袭击卢米安的男子将它藏在长嘴香烟内，为的就是麻痹目标，等待近身的机会。
  他的目的是控制住对方，拷问出他的委托者是谁。
  那钢针一闪而过，但卢米安却仿佛早有预料，在后方男子吹气时就霍然向前弯折了腰背，并侧拉起脊椎，以一种极度扭曲的非人姿态避过了吹箭。
  轻微的噗声里，钢针没入了木制的楼梯内。
  下一秒，袭击卢米安的男子眼眸睁大，看见目标以一种超越人类柔韧性的姿势挥来了拳头。
  砰！
  他晕了过去。
  卢米安从近乎拧成麻花的身体状态内恢复，弯腰提起袭击者，将他拖入了自己租下的那个房间。
  然后，趁着对方还处于昏迷状态，卢米安给他灌了一点吐真剂，估算好时间，将他弄醒。
  看着那张没有任何特点的普通脸孔，袭击者有些惊慌地喊道：“我只是想弄晕你，找地方逼问你委托者是谁！
  “箭上的毒素是麻醉性质的！”
  蹲在对方面前的卢米安笑了笑道：“现在换我来问你，你的委托者是谁？”
  “是胡安·奥罗！”那棕发褐眸的男子脱口而出。
  卢米安呵呵再问：
  “是吗？”
  “是，不是，其实是另外的人……”说到这里，那男子惊恐地闭上了嘴巴。
  卢米安循循善诱：
  “是谁呢？”
  那男子挣扎了几秒，以一种控制不住自己嘴巴的状态回答道：“鲁维奥·帕科。”
  鲁维奥啊……他监视我做什么？想借助大冒险家的行动获取某种利益？这也是他没暗中找我透露情报的原因？卢米安轻轻颔首，直起身体道：“你有口臭，记得多刷牙。”
  “……”袭击者一脸茫然，不明白话题为什么会变成这个，但还是“被动”地回答道，“我确实不爱刷牙。”
  卢米安嫌弃地摇了下头，没要那根吹箭当战利品，直接离开了这个房间，并留下了一句话：
  “记得帮我锁门。”
  ……
  特里尔，纪念堂区，芙兰卡和简娜租住的那间公寓内。
  她们已收到了“审判”女士通过夏佐兔回复的信件。
  戴着缩小版礼帽，架着缩小版金边眼镜，穿着缩小版黑色风衣的夏佐兔在离开前，提出了一个请求：
  “可以用定制的小型左轮替代之后五次送信的费用吗？”
  简娜微张嘴巴，怔了好几秒道：“可以。”
  她随即问道：“你不能自己变一把出来吗？”
  就跟你身上的礼帽、眼镜和风衣一样。
  “它们没有实质上的作用，但我希望那把左轮有，子弹也要特制的。”夏佐兔认真解释道。
  简娜眨了眨眼睛，答应了下来。
  等到这位信使离开，芙兰卡表情很是古怪地说道：“我怎么感觉它从追逐知识变成了追逐武力？”
  简娜本想帮夏佐兔分辩两句，但一时找不到好的说辞，只能“操”了一声道：“这也不算是坏事，说不定它以后还能帮我战斗！
  “而且，信使武力高一点，送信这件事情才更安全。”
  没有信使的芙兰卡突然泛起了一股酸意，不再多说，展开了“审判”女士的回信：
  “塔玛拉家族是第四纪图铎帝国时期的五个大贵族家庭之一，有世袭的公爵爵位，和你们知道的那位阿蒙并列，但地位稍逊。
  “在那个众神行走于大地的年代，能成为大贵族的家庭必然有着天使层面的力量，而据资料显示，在亚利斯塔·图铎成为‘血皇帝’之前，塔玛拉家族就已经存在很多年，是前面那个帝国的有名贵族。
  “他们有过一次纹章的变化和两次内部的分裂，不同时期的塔玛拉埋葬在地下墓穴不同层就源于这个原因。
  “他们最初的纹章由荆棘、盾墙和竖直的长剑组成，后来变成了一扇对开的门，门缝由那把竖直的长剑充当。
  “这代表塔玛拉家族有过一次很重大的变革，从以‘审判者’途径为主变成了以‘学徒’途径为主，但暂时没有对应的历史资料出现。
  “少量坚持‘审判’途径的塔玛拉家族成员存活到了现在，隐蔽地活跃着。
  “另外一部分塔玛拉在图铎帝国时期就和魔女家族建立起了非常密切的联系，等到第五纪，出现了一个名为‘灵知会’的隐秘组织，它既有‘魔女’们的身影，又有来自塔玛拉的‘学徒’途径，有理由相信，他们依旧在合作。
  “这部分塔玛拉和另外的塔玛拉分裂了很多年，互不承认。
  “坚持‘审判’途径的塔玛拉们同样发生过一次分裂，具体情况不详……”
  看到这里，芙兰卡和简娜同时产生了果然如此的念头：
  塔玛拉家族果然和“魔女”们存在一定的关系！
  两人继续读起书信后面的内容：
  “引导你们找到塔玛拉家族墓室，发现那枚‘镜中世界碎片’的人应该也是在针对那个特殊的镜中世界和魔女教派，你们暂时不用担心，注意提防身边的巧合与失窃诈骗等行为就可以了……”
  ……
  接下来几天，卢米安未遭遇一次袭击，卢加诺和路德维希同样如此。
  桑塔港似乎一下又变得风平浪静，暗中观望的人们没有再往前走出半步的意思。
  就在卢米安想着要不要再做点什么，争取在11月初的祈海仪式前弄清楚所有细节时，“宝剑骑士”带来了关于诺尔菲和巴特纳的新收获。
  脸色始终苍白的他对卢米安道：“发现了绑架两个目标的嫌疑人，我自己动手，还是一起去？”
  卢米安斟酌了片刻道：“一起。”
第六十五章 顶级合作者
  做出选择后，卢米安才有机会询问：
  “嫌疑人是谁？”
  “拉托·吉亚罗。”“宝剑骑士”报了一个名字。
  卢米安知道这个人，他同样是渔业公会的委员，不仅有三条大型捕鱼船和桑塔港渔业公司的股份，而且还涉足造船和制冰等行业，家族在上百年前就有人迎娶“海之侍女”了。
  卢米安若有所思地多问了一句：
  “拉托·吉亚罗和巴兰萨特船只租赁公司有什么关系？”
  “他是那家公司的债权人，安排了不少家族成员进去。”“宝剑骑士”简单回答道。
  “难怪。”卢米安轻轻点头，略作思索道，“我们在圣拉娜街和金麦穗街交汇处见面，三分钟后怎么样？”
  他没去过拉托·吉亚罗那个大家庭住的地方，未掌握相应的灵界坐标，只能“传送”到距离目标较近的圣拉娜街——他直接用“灵界穿梭”离开是不想惊动暗中的监控者。
  “可以。”“宝剑骑士”的身影瞬间淡化透明，失去踪迹。
  卢米安用了两分钟喝水，穿马甲，戴草帽，然后才让右肩的黑色印记亮起了幽光。
  他的身影随即消失在了拉上窗帘的房间内。
  圣拉娜街和金麦穗街交错的十字路口，卢米安从黑暗的角落里走了出来，看见棕发乱糟糟、换了身亚麻色衬衣和深褐色马甲的“宝剑骑士”站在绯红月光照耀的边缘，脸色苍白，眼神压抑，似乎随时会撕下人皮，变成怪物，爆发出积累于内心的各种欲望。
  别人或许不会有这么清晰的感知，但卢米安是“苦修士”，特质就是忍耐并压制情绪和欲望，对类似的状况有天然的敏锐度。
  确实是“节制派”啊……看见“宝剑骑士”的模样，卢米安脑海内霍然浮现出一个荒谬可笑的念头：
  兄弟，要不要兼信一下宿命？你要是成了“托钵僧侣”或者“苦修士”，就不用忍耐得这么辛苦了！
  当然，这个建议，卢米安只是随便一想，肯定不会提出来——如果没有足够的际遇，邪神的恩赐只会让魔药体系的非凡者逐渐异化，无法挽回地成为人形怪物，一步步向对应邪神改变，但他刚才的念头也说明，恩赐体系的某些序列和魔药体系的某些序列能够互补，产生一加一大于二的效果。
  “走吧。”见“宝剑骑士”只是看着自己，一句话不说，卢米安只好主动开口。
  “宝剑骑士”点了点头，沿着街边阴影，不快不慢地转入金麦穗街，一路往北。
  没多久，两人抵达了吉亚罗家那栋形似小城堡的五层建筑。
  望着映出灯火的一个个窗户和灰蓝色的外墙，“宝剑骑士”指着其中一面玻璃道：“那是拉托的卧室，他和他的妻子是分房睡的。”
  情报搜集得很详细和准确啊……卢米安微微点头道：“你有什么行动方案？”
  “直接潜进去，控制住目标。”“宝剑骑士”用很简略的方式给出了自己的答案。
  这会不会太简单粗暴了？吉亚罗家应该不只是雇佣有非凡者，本身肯定也有少数成员获得过祈海仪式带来的力量……卢米安想到“怨魂”具备的特殊，评估了下自己的能力，单手插兜，悠然回答道：“好。”
  话音刚落，他的身体已是退化为影子，融入了黑暗里。
  他旁边的“宝剑骑士”早消失不见。
  借助建筑外墙上的多处阴影，卢米安迅速潜入了拉托·吉亚罗的房间。
  下一秒，他看见了目标：
  那是一名中年男子，有着微卷的黑发和深褐色的眼眸，他穿着深蓝色的棉制睡袍，脸型偏长，胡须浓密，但修剪得很是整齐。
  此时，拉托·吉亚罗表情惊惧，身体僵硬，正摇摇晃晃地走向藏着卢米安的那片阴影。
  卢米安看见这位渔业公会委员的两只眼睛里，各有一道身影映了出来，皆是穿着深褐色马甲和亚麻色衬衣、脸色苍白、棕发凌乱的“宝剑骑士”！
  见拉托·吉亚罗处在一副身体不受控制，连张嘴喊叫都办不到的状况下，卢米安直接走出了阴影，变回了原本的模样。
  他顿时感觉周围的空气变得很重，沉甸甸的仿佛海水。
  除此之外，没别的异常。
  卢米安脚下猛地发力，行于沼泽般来到了拉托·吉亚罗的身前。
  他没直接用“哼哈之术”，这一是因为对方看起来已经缺乏反抗之力，完全可以用别的办法控制，没必要浪费灵性，二是他不确定“宝剑骑士”强行附身拉托·吉亚罗的情况下，“哼哈之术”会不会把两个人一起弄晕。
  卢米安拿出了那瓶源于“至福会”的迷药，拧开瓶盖，凑到了拉托·吉亚罗的鼻端。
  他用手扇了扇风，加快了气体流动的速度，大概十几秒后，那位渔业公会的委员眼睛一闭，昏迷了过去。
  他依旧站着，没有倒在地上。
  现在完全控制他身体的是塔罗会的小阿卡那牌，“宝剑骑士”。
  这比我用“传送”加“哼哈之术”还轻松啊……之前对付了那么多非凡者，这是唯一一个我手都不用出，慢悠悠走到他面前，给他闻迷药，就顺利解决的……“怨魂”真是最顶级的合作者啊，可以和任何一条途径任何一个序列搭配……嗯，“怨魂”免疫麻醉气体，“至福会”那瓶迷药没对他产生任何效果……卢米安看到这未带来任何明显动静的战果，恍惚间有了种自己根本没参与战斗的感觉。
  他将“至福会”迷药放回了暗袋内，拿出了那瓶吐真剂，抓紧时间给拉托·吉亚罗灌了近三分之一——他感觉迷药的效果在拉托·吉亚罗这种特质未明的非凡者身上应该维持不了太久，所以赶紧喂药水，争取在目标醒来前完成准备。
  也就是二三十秒的时间，拉托·吉亚罗睁开了眼睛。
  他先是看见了戴金黄色草帽的大冒险家路易·贝里和对方脸上若有似无的笑容，接着发现自己不知什么时候坐到了椅子上，面朝卧室内的长沙发。
  拉托张开嘴巴，就要大喊，却感觉声带不受自己的控制，怎么都没有动静。
  “认清自己的处境了吗？”卢米安后靠住沙发背，将右脚搁到了左边膝盖上。
  他用的是因蒂斯语。
  拉托流露出了恐惧的情绪，连用点头的方式回答对方都办不到。
  他可以使用一定的能力，但他已经确定那对付不了大冒险家路易·贝里，只会换来新的昏迷或雷霆打击。
  “你想做什么？”突然，拉托发出了声音。
  他同样会因蒂斯语。
  说完，他一脸惊讶地试图抬手，摸一摸自己的脖子，但怎么都无法办到。
  拉托·吉亚罗终于安静了。
  卢米安笑了笑道：“问你一些问题，如果你好好回答，我不介意让你活到明天，帮我宣传。”
  拉托沉默了几秒道：“你想知道什么？”
  卢米安轻轻抖动了下右脚的脚踝：
  “诺尔菲和巴特纳是不是在你这里？”
  “是的。”拉托带着强烈的倾诉欲望道，“他们在地下室内关着，他们还活着，我只是想利用他们。”
  “利用他们做什么？”卢米安饶有兴致地追问道。
  拉托嘴唇翕动了一阵道：“利用他们让你找到举行海祭仪式的那片海域，引导你租船去那里。”
  “原来那张纸条是你写的……”卢米安做恍然大悟状，“你打算怎么引导我？”
  拉托本想找点好的说辞来修饰自己的行为，但嘴巴比脑子更快：
  “让你调查出诺尔菲他们想租船出海，然后再安排他们找到机会，逃离这里，告诉你一些事情，让你知道那片海域的特殊。”
  “然后呢？”卢米安好奇问道。
  拉托紧闭住嘴巴，但最终还是张了开来：
  “他们说的都是事实，但他们不知道一件事情：
  “永远不要和‘大海的孩子’在海上战斗！
  “胡安·奥罗会在那片海域等着你，彻底埋葬你！”
  原来诺尔菲这条线索是渔业公会假扮成有异心的人提供的，目的是给我挖一个陷阱，将我除掉……如果不是我很快展现出了调查祈海仪式的倾向，让诺尔菲和巴特纳有了被利用的价值，他们可能已经被沉入海底了……针对卢加诺的小打小闹为的是麻痹我啊……卢米安思绪电转间，听见拉托难以理解地说道：“你都没开始调查，怎么就找到我这里来了？
  “你只是派你的翻译问了问诺尔菲他们的下落，就没有后续了啊……”
  卢米安意味深长地笑道：“你以为我是自己一个人想来调查祈海仪式？
  “我代表着不少人的意志，桑塔港的阴影里还藏着我很多同伴。”
  拉托感受到身体的僵硬和阴冷，相信了这句话。
  卢米安抬高右手，摩挲起下巴道：“你们的力量来自哪里？”
  拉托喉咙荷荷出声后道：“来自大海，每次祈海仪式都会给我们带来力量。
  “可惜，去年的祈海仪式失败了，我们整整两年没获得补充，大家都变得虚弱，甚至出现了不同程度的力量衰退，否则，胡安·奥罗早就直接动手对付你，把你的尸体丢到海浪广场上，让所有想对付我们的人看到你的下场！”
  和恩赐类似？理论上来说，恩赐的力量不获得补充，也会逐渐减弱……卢米安想了下道：“祈海仪式是一个祈求赐予的大型仪式，而‘海之总督’是主要祭品？”
  拉托斟酌了一下道：“既是祭品，也是主祭，胡安·奥罗和我们是助祭。
  “祈海仪式其实是一个迎娶大海，让它得到满足的仪式，赐予力量是附带的。”
  “迎娶大海？”卢米安突然感觉自己的想象力还不够丰富。
第六十六章 蛛丝马迹
  拉托很少和人聊祈海仪式方面的事情，“谈兴”很浓地说道：“是，由‘海之总督’迎娶大海，从而消除大海的暴戾，让它变得平和，而‘海之总督’则真正地成为大海的丈夫，借此获得掌控这片海域的权力。
  “作为助祭和副助祭的我们，也能从大海的满足和喜悦里，从这场婚礼内，得到赐予，收获不同程度的超凡力量，桑塔港内拥有大海血脉的每个人也会获得一定的恩赐，但都比较少。”
  原来“海之总督”是“大海丈夫”的代名词……助祭和副助祭相当于婚礼一方的亲人或忙前忙后帮忙的朋友，得到的感谢自然很多，而拥有大海血脉的其他人就像是参加婚礼的孩子，一般都能收获几颗糖果……卢米安结合现实的和小说里的婚礼，尝试理解拉托·吉亚罗对祈海仪式的描述。
  他颇为好奇地问道：“‘海之总督’会和大海做那种事情吗？”
  婚礼不都是以新婚夫妻上床为结尾吗？
  “当然会！”拉托滔滔不绝地说道，“完成迎娶环节后，大海会附到四位‘海之侍女’身上，通过她们与‘海之总督’结合，所以，每一位‘海之侍女’生下的第一个孩子都是有纯正大海血脉的高贵者，具备的超凡能力最强。
  “为什么是四位而不是一位‘海之侍女’呢，是因为单独的人类无法承受大海的浩瀚、博大、沉重和超凡，必须有足够的同伴来分担。”
  这越听越邪异啊……娶了“海之侍女”的人相当于娶了大海力量的残留，难怪会受到重视，命运也会发生改变，唯一的问题就是得承认并爱护妻子的第一个孩子……卢米安琢磨了一下道：“‘海之总督’难道就可以承受大海的热情？”
  而且还是一次四个。
  拉托没什么怜悯和同情地说道：“守夜仪式最重要的两个目的之一就是借助那栋房屋和隐藏在那栋房屋内的部分大海眷族改变‘海之总督’的身体，让他们可以承受住大海的狂暴和肆意。
  “这也就是‘海之总督’只能当一年的原因，即使有了身体的改变，有了权力的获得和超凡的提升，他们也无法承受更长的时间。”
  消耗品啊，大海的丈夫是消耗品啊……卢米安暗自感叹了一句道：“那为什么‘海之总督’离任后会回归大海？”
  “具体原因没人知道，只是有一定的猜测，胡安·奥罗觉得是大海不允许曾经当过它丈夫的人开始新的生活，而我认为是守夜仪式的改造、夫妻交合的侵蚀和海域权力的影响，让‘海之总督’越来越像海洋生物，而不是人类，最终必然回到让他们感觉安宁和舒服的海洋内。”拉托觉得自己的推断才是正确的。
  你们说的大海究竟是什么玩意啊……某种能操纵海洋的自然灵还是超凡生物？卢米安将拉托·吉亚罗刚才的那些回答在脑海里重新过了一遍道：“大海的眷族？
  “能伪装成恶魔的皱巴巴怪物和可以钻入脖子控制人类的长条黑虫？”
  “是的。”拉托很想点一根烟，但双手都无法动弹，“我们这些‘大海的孩子’其实也算是大海的眷族，我们的职责之一就是借助自身的超凡能力，引导某些眷族从海底来到陆地，帮助他们安顿下来，繁衍生息。”
  可路德维希说巴廷斯黑虫来自外星球，而不是什么大海的眷族……卢米安没急着询问“大海的孩子”们都拥有哪些超凡能力，他更关注的是祈海仪式本身的细节：
  “守夜环节另外一个重要目的是什么？”
  拉托一脸“你是不是对婚礼缺乏足够认知”的表情：
  “结婚需要交换戒指啊，守夜仪式另外的目的就是在改造‘海之总督’身体的同时，为一枚造型独特但固定的金戒指附加额外的特异，让它能够匹配大海新娘的身份。”
  造型独特的金戒指……卢米安精神一振道：“然后呢？”
  “愚人节”去年那场恶作剧就有让边缘成员去托莱尔订制一枚金戒指并藏入羔羊祭品肚子内的环节！
  “然后，等完成了其他部分的仪式，‘海之总督’会接过那枚金戒指，将它抛到船只正前方的海水内，用源于大海的独特语言高喊：
  “‘大海啊，我将迎娶你，作为我征服你的象征！’
  “大海要是同意这场婚礼，就会掀起轻柔的海浪，让它们变成洁白的泡沫花瓣，洒在四名‘海之侍女’的身上。
  “它回赠的戒指则是象征性的，代表对桑塔港周围海域的掌控权力。”（注1）
  只是桑塔港周围的海域？看来确实不是真正的大海，只是能影响这片海域的某种事物……卢米安想了几秒道：“‘大海啊，我将迎娶你……’这句话用那种独特的语言怎么说？”
  拉托·吉亚罗略作回想，发出了叽里呱啦的声音。
  还处于“通晓语言”符咒效果内的卢米安没有听懂，相信这不是北大陆任何一种语言。
  与此同时，他看见拉托连同他眼眸内的“宝剑骑士”身影都缓慢摇了下头。
  “宝剑骑士”如果真是“玫瑰学派”分裂出来投靠“愚者”教会的“节制派”成员，那他应该懂南大陆那些语言，而且，他序列不低，成为超凡的时间也不短，很早前就比较活跃，在不同事件里留下了自己的小阿卡那牌，这样的人肯定掌握着绝大部分超自然语言……他的意思是，这也不是南大陆语系内的语言，更不是古赫密斯语、巨龙语、精灵语等超自然语言？卢米安望着拉托·吉亚罗，好笑问道：“你确定你说的这一段话意思是‘大海啊，我将迎娶你……’？”
  拉托犹豫了好几秒道：“应该是吧，这是古代遗留下来的语言，从有祈海仪式开始就存在了，嗯，只有那么几句……”
  不确定啊……没成系统地掌握该门语言，只是根据传承能说那么两三句……如果我认为那段话的真实意思是“芝麻开门”，你又该如何反驳？卢米安觉得事情未必如拉托描述的那样。
  渔业公会和米洛村的人可能就跟奥萝尔、芙兰卡都说过的某些家伙一样，拿着自己不懂的特殊语言，用自己的理解代替了它原本的意思。
  卢米安念头电转间，表情没有明显的变化：
  “那枚戒指附加上特殊后，就由‘海之总督’保管了？”
  “不是。”拉托摇了摇头，“船上除了‘海之总督’、‘海之侍女’和负责操纵船只的水手，还有四名血统较为纯正的‘大海的孩子’担任副助祭，引导‘海之总督’和‘海之侍女’们举行不同环节的仪式，并教会‘海之总督’那句‘迎娶之语’。金戒指就保管在其中一名副助祭那里，直到要使用了才交给‘海之总督’。”
  “海之总督”没有调换仪式戒指的机会啊……卢米安按捺住内心的急切，语速不快不慢地问道：“去年祈海仪式失败究竟是怎么一回事？竟然连‘海之总督’都死了。”
  拉托先是一惊，旋即露出释然的表情：
  “那个假货向你求救了？
  “是的，去年的祈海仪式不知为什么失败了，大海狂怒，杀死了‘海之总督’和船上那四个充当副助祭的‘大海的孩子’，只有‘海之侍女’和部分水手活了下来。”
  四名副助祭都死了？卢米安刚找到“愚人节”的线索就发现这断掉了。
  最有机会换掉祭祀戒指的那几个人竟然全部死在了失败的祈海仪式里！
  卢米安思索了几秒道：“活下来的‘海之侍女’和水手们后来怎么样了？”
  “都还活着，但被严密监控着。”拉托见去年祈海仪式失败的事情已经泄露，就不太在意幸存者的信息了，“我们安排家族的普通成员娶了那四个其实没有获得大海力量的‘海之侍女’，虽然这不会带来超凡层面的改变，但名声上还是有好处的。
  “那些水手都是米洛村的人，胡安·奥罗给了他们一些好处，代价是今年的祈海仪式成功前不能离开米洛村。”
  卢米安突然改变了话题：
  “迎娶大海用的羔羊等祭品是由水手们搬到甲板上？”
  “对。”拉托点了点头，“这种笨重费力的事情都是水手们做。”
  如果水手里混入了“吟游诗人”、“疯女”和“咸蛋超人”之一，且对方具备“偷盗者”途径较高层次的超凡能力或神奇物品，那完全可以利用交接的机会，从对应副助祭身上偷走真的祭祀戒指，换上假的……“偷盗者”途径是受天尊影响的三条途径之一，“愚人节”核心成员有相应的力量或物品不是太奇怪的事情……卢米安迅速有了一定的推测。
  他波澜不惊地对拉托·吉亚罗道：“把去年那四个‘海之侍女’和幸存水手的信息告诉我。”
  拉托一边回忆，一边大致做起复述。
  记住嫌疑目标们的情报后，卢米安转而问道：“参加海祭环节的人是不是都会接受检查？”
  “对，不能带未经允许的物品上船，那可能会影响仪式的效果，而胡安·奥罗在船只抵达目的地前，会利用自己的力量做一定的监控。”拉托详细回答道。
  果然……卢米安轻轻颔首：
  “胡安·奥罗拥有什么样的力量？”
  注1：化用的是该被吊死的威尼斯总督礼舟娶海仪式。
第六十七章 “群星之语”
  拉托·吉亚罗试图紧闭嘴巴，但没能成功。
  他挣扎了半天才做出回答：
  “他是我们之中最强大的那个，成为渔业公会委员前曾经十一次作为副助祭登上海祭之船，获得了大量的赐予，并和大海建立起了某种稳定的联系。
  “他能够飞行，如果不害怕生命的大量流逝，可以临时代替‘海之总督’掌控这片海域，他还有别的特殊能力，但很少展现，我们也不太清楚，唯一可以确定的是，去年祈海仪式的失败让他的力量出现了明显的衰退。”
  拉托顿了顿，不受控制地“分享”道：“我们首先是天文学家，擅于观察星星的变化，计算其中的规律。
  “你应该知道，每年的祈海仪式日期并不固定，十一月第一周的任何一天都有可能，因为，想进入那片能与大海沟通的特殊区域，需要群星位于特定位置，打开相应的通道。
  “出现类似天象的日期每年都不相同，必须由掌握了足够知识的天文学家通过观察和计算来提前获得。”
  渔业公会的委员们由天文学家组成？这听起来有点滑稽和荒诞啊……卢米安没有打断拉托·吉亚罗的讲述。
  这位自认的天文学家继续说道：“其次，我们是崇拜大海和星空的人类，可以从潮汐的变化、大海的波浪和群星的轨迹里获得命运的启示和指引，从而规避危险，不做出错误的选择，很多时候，我们把这种启示和指引叫做‘群星之语’。”
  “群星之语”……听起来很危险啊，你们怎么知道不是类似忒尔弥波洛斯或者路德维希的危险事物在对你们眨眼睛？卢米安忍住了摇头感慨的冲动。
  “再次，我们是大海和星空的后裔，也是祭祀它们的神职人员。
  “我们能操纵大地的力量，让目标被完全吸住，无法动弹，或是漂浮起来；
  “我们能发出来自星空的射线，让敌人的身体结构遭受破坏，变得虚弱，后续如果没有对应的超凡能力治疗，他们将不可逆转地、异常痛苦地死去；
  “我们还能制造强力磁铁的效果，而这和大地的力量结合，能构建出一种半真半假的幻境，我们称呼它为‘虚无星空’。”拉托的表情逐渐染上了些许狂热。
  从神秘学的角度理解是，“大海的孩子”们拥有的超凡特质涉及大地和星空，而按照奥萝尔讲的知识，则是引力、辐射和电磁？而且，因为引力和电磁，还兼具幻术和空间方面的一点能力？喂，你们是“大海的孩子”啊，不是“群星的孩子”，怎么没见多少海洋相关的力量……卢米安一边把拉托·吉亚罗的话语往熟悉的知识靠，以便理解，一边腹诽了起来。
  拉托缓了一口气后道：“我们还是大海和星空的引航员，我们能在任何情况下，根据大海的表现和群星的指引，找到正确的道路，并能利用这种力量帮助别人。
  “没有我们的指引，即使在正确的日期，船只也无法进入那片特殊的海域，这也就是诺尔菲一定要回到桑塔港再出发的原因，她虽然从她的母亲那里知道了祭海之地的坐标和路线，但如果不从桑塔港出发，永远都抵达不了。
  “从海底来到陆地的那些眷族同样是依靠我们这方面的能力，才可以闯过雾气、漩涡和暴风雨，不迷失航道，不被黑暗吞噬。”
  引航员……卢米安忽然记起了乘坐“飞鸟号”时遇到的那群能操纵海浪的怪鱼——“异形旗鱼”。
  它们又叫“死亡领航员”！
  “你听说过‘死亡领航员’这种怪鱼吗？”卢米安打断了拉托·吉亚罗的讲述。
  拉托犹豫了下道：“知道，它们也是大海的眷族，我们都怀疑是回归大海的‘海之总督’变成的。”
  “海之总督”变成的？卢米安挑了下眉毛。
  拉托吞了口唾液道：“它们应该还在和大海结合，所以会有后代诞生，但力量都不如它们。
  “以前，它们只在那片海域活动，最近几年，不知为什么，偶尔会游出去又回来，去年的祈海仪式失败后，这种情况更频繁了。”
  仪式的失败反而让“死亡领航员”的外出变得频繁？那些“死亡领航员”把船只水手引到了那片特殊的海域？他们最终都被“大海”吞噬了？卢米安脑海内闪过了不少疑问，但他知道这是拉托·吉亚罗回答不了的。
  拉托回归了“正题”：
  “我们还能在一定程度内操纵海浪，影响潮汐，但都比不上胡安·奥罗，更比不上‘海之总督’。”
  这才有一点“大海的孩子”的表现嘛，所以觉得在大海里能较为轻松地埋葬我？卢米安又问了几个细节后，放下搁在左膝上的右脚，慢慢站了起来。
  他冲着拉托眼眸内的“宝剑骑士”点了点头，然后对拉托·吉亚罗道：“最后一个要求，把诺尔菲和巴特纳放了。”
  说完，卢米安走向了卧室的窗边。
  与此同时，附身于拉托·吉亚罗的“宝剑骑士”消失不见，那位渔业公会的委员一下找回了对自己身体的掌控能力。
  他望着卢米安的背影，既疑惑又恐惧还有点无法自控地说道：“我以为你问完情报后会杀死我的……”
  要不然，岂不是会泄露你暗中还有不少帮手，背后藏着某个势力的秘密，泄露你帮手的特殊之处？
  卢米安没有回头，继续前行。
  途中，他按了下头顶的金黄色草帽，笑了笑道：“对你们来说，这或许很重要，于我而言却不是。”
  拉托·吉亚罗正要再说点什么，就看见大冒险家路易·贝里的身体骤然变黑变薄，化成一道阴影，消失在了绯红月光没能照到的地方。
  凝望了那片黑暗一阵，拉托扯了扯睡袍的领口，转身离开主卧，亲自前往地下室释放诺尔菲和巴特纳。
  他家居住的这栋建筑对面，一排葱绿的行道树下。
  卢米安悠闲地背靠黑色煤气路灯杆，望着有灯光照出的那一面面玻璃窗。
  棕发凌乱、脸色苍白的“宝剑骑士”浮现于他的侧后方，沉声问道：“真的不杀他？”
  卢米安低声笑道：“杀了他，谁去告诉胡安·奥罗我有厉害的帮手，有一个藏在暗处的强大势力支持？”
  总不能直接往拉托·吉亚罗身上抛塔罗牌吧？
  而且，问题在于，没人知道大冒险家路易·贝里是“塔罗会”的小阿卡那牌。
  “宝剑骑士”听完卢米安的回答，思索了片刻，隐入了黑暗。
  没多久，巴特纳抱着他的刺剑，拿着他的左轮，和诺尔菲一起从拉托·吉亚罗那个大家庭聚居的房屋内走了出来。
  他们看到卢米安后，表情都有些羞愧，脚步放缓地靠拢了过去。
  “谢谢你救了我们。”穿着女士衬衣和棕色长裤，容貌可爱的诺尔菲诚恳道谢。
  巴特纳则说道：“我很清楚诺尔菲想做什么，没有被她蒙蔽，我很同情她们这些大海眷族的悲惨结局，希望帮助她结束这一切。”
  卢米安望向了诺尔菲：
  “会有什么悲惨结局？”
  渔业公会的委员们似乎还挺乐意的。
  诺尔菲沉默了一下道：“所有的‘海之侍女’，所有‘大海的孩子’，最终都会变成一种蜥蜴般的人形怪物，也许早，也许晚，我的母亲之所以过世，一方面是受到了渔业公会雇佣来的刺客袭击，另一方面则是想以人类的身份死去，她不仅拒绝了治疗，而且还自己给了自己一些伤害。”
  这么说来，鲁维奥·帕科家那个人形蜥蜴属于桑塔港类似家庭里的常见现象，他们为什么要保密？卢米安侧头看向巴特纳，笑着问道：“你知道诺尔菲会变成人形蜥蜴吗？”
  “知道。”巴特纳表示自己并不嫌弃。
  这时，诺尔菲跟着问道：“那你知道人形蜥蜴是什么样子吗？”
  说话间，这位容貌还算不错的女性冒险家眼睛竖了起来，体表有许多晶亮的幻鳞浮现，皮肤变得宛若蛇类。
  巴特纳吓了一跳，忍不住往后退了一步。
  卢米安继续问起诺尔菲：
  “你为什么不在附近的港口租条船，找水手开过来，非得在桑塔港找船只租赁公司？”
  诺尔菲收起了幻鳞，变回了原本的样子，有点懊恼和不好意思地说道：“在桑塔港，经常有人租船出去海钓和观光，这应该是一件很普通的事情……”
  卢米安无奈地叹了口气：
  “那你们知道去年的祈海仪式失败了吗？
  “知不知道渔业公会今年会提高警惕，排查一切不稳定因素？
  “而且，距离祈海仪式没多少天了，开始留意租船出海的人是必然会有的事情。”
  诺尔菲和巴特纳都没有说话，沉默着像是两个学生。
  过了片刻，诺尔菲又惊又疑地问道：“去年的祈海仪式失败了？”
  卢米安未立刻回答，想了下道：“凭你们两个人就想终结祈海仪式？你们哪里来的信心？”
  诺尔菲抿了下嘴巴道：“只要能进入那片海域，找到那座宫殿，我就有办法摧毁它，结束这一切。”
  “宫殿？”卢米安动了下眉毛。
  诺尔菲点了点头：
  “我母亲承受‘大海’附身时，通过灵性和彼此间的联系看见了一座奇怪的宫殿。
  “它位于那片海域的海底，是大海的宫殿！”
第六十八章 改变的计划
  宫殿？卢米安没想到还能从诺尔菲这里收获拉托·吉亚罗未曾掌握的情报。
  他斟酌了一下道：“那宫殿长什么样子？”
  是古代遗留的宝藏，还是哪位自然灵的居所？
  祈海仪式是在利用宫殿内的那种力量？
  诺尔菲摇了摇头：
  “我母亲也没办法具体描述，只是告诉我，那座宫殿和陆地上所有的建筑都不同，有着奇特的外形，曲线流畅，反射着一定的金属光泽，整体呈银灰色。”
  卢米安根据诺尔菲的形容于脑海内勾勒了下宫殿的模样，但缺乏详细的形态支撑，只能想象出大概的色彩。
  他笑了笑道：“如果那确实是大海的宫殿，你真认为凭你们两个能够将它摧毁？
  “你们连拉托·吉亚罗和他的手下都对付不了，拿什么去突破海之眷族的守卫，拿什么去规避大海的愤怒？”
  诺尔菲沉默了几秒道：“我有办法。”
  她没说是什么办法。
  有什么办法能让你这种实力大概率不到序列7的“大海的孩子”摧毁大海的宫殿？那是能让整片海域处于狂风巨浪中的存在……卢米安咕哝之中，忽然有了一个猜测：
  诺尔菲这么有信心是因为她还有别的合作者，她不是什么准备都没做就返回桑塔港？
  思绪电转间，卢米安将目光投向了巴特纳。
  已不知不觉和诺尔菲拉开了两三步距离的巴特纳·孔泰刚将刺剑重新悬挂于腰间，把左轮藏了起来。
  他感觉到卢米安的注视后，讪讪笑道：“我只是提供辅助，负责指挥船只，你可能不知道，我曾经当过一段时间的二副，后来才做的冒险家。”
  他的意思是，我也不太清楚诺尔菲的办法是什么，我其实并不在意她是否能成功，能提供一定的帮助已经尽到了情人的责任。
  看得出来，你出身不错，衣着和打扮都很精致……不过我之前还以为你是因为沉迷于格尔曼·斯帕罗的冒险故事，才离家出走，到海上做冒险家，现在看来，你原本是被家人推荐到某艘船上当二副，积累工作经验，结果做了一段时间后，辞职当冒险家了……卢米安不知道该怎么评价巴特纳的浪漫主义情怀，扫了他一眼道：“你知道这件事情很危险吗？”
  巴特纳清了清喉咙道：“我以为‘大海的孩子’们不会太强，我和诺尔菲对练过。”
  卢米安凝视了巴特纳两秒，收回视线，望向诺尔菲：
  “你们之后打算做什么？”
  他没直接问对方还有没有藏在暗中的合作者，而是从侧面迂回，降低诺尔菲的警惕之心，看是否能从她的言语中发现点线索。
  诺尔菲抿了抿嘴巴道：“我们已经被渔业公会的人发现并盯上，不可能再按原定的计划去做，接下来，我打算藏起来，藏到祈海仪式结束。”
  “为什么不直接离开？”巴特纳有些诧异地“帮”卢米安问道。
  他还以为目的和身份暴露后，诺尔菲会果断放弃这次行动，等到之后的祈海仪式再另想办法。
  诺尔菲默然了一阵道：“祈海仪式如果成功，而我又还在桑塔港，那作为血统比较纯正的‘大海的孩子’，我应该可以获得一定的赐予……”
  她顿了一下，目光望向了地面：
  “那虽然有可能让我更早更快地变成人形蜥蜴，但也可以提高我的实力……”
  她的话语里隐藏着一股不太明显的悲伤。
  巴特纳怔怔看着，张了张嘴，却没有说出话来。
  卢米安抬手按了下头顶的金黄色草帽，用大冒险家系列小说里那句知名台词简单评价道：“这是恩赐，也是诅咒。”
  诺尔菲见路易·贝里转身准备离开，再次诚恳道谢：
  “我不知道该怎么表达我的感激之情，你有任何需要帮助的事情都可以来找我。”
  “也可以找我。”巴特纳附和了一句。
  他犹豫着是继续和诺尔菲待在一起，还是直接离开桑塔港。
  卢米安的目光从他们两人的脸上扫过，忽然露出笑容道：“正好，我有点事情让你们做。”
  诺尔菲怔了一下，轻轻点头：
  “你尽管吩咐。”
  ……
  告别诺尔菲和巴特纳后，卢米安从阴影里返回了索洛旅馆。
  他刚离开主卧角落的黑暗，就看见“宝剑骑士”站在透出些许绯红月光的窗帘旁边，没有声息地望着自己。
  你怎么总是以鬼故事一样的场景出现……这是“怨魂”的特质，还是被魔药影响的表现？卢米安腹诽了两句，诚恳说道：“感谢你提供帮助。”
  “宝剑骑士”没有回应这句话，看着卢米安道：“控制住拉托·吉亚罗后，你似乎改变了原定的计划？”
  卢米安顿时笑了起来：
  “你的感觉很敏锐啊，但我改变主意的时间节点可能比你说的更早一点，也可能晚了一点。”
  他用带点神棍气质的方式回答后，笑着解释了一句：
  “哪有最初制定的计划一点都不改变地执行到最后的？那不是‘阴谋家’，是全知全能。
  “计划的过程中，随时要在保证真实目标不变的前提下，根据获得的反馈、新增的情报和局势的改变，调整自己的态度，修正相应的方向和细节。”
  所以，隐藏好真实目的非常重要。
  这就像起点和终点之间可以有很多条路，但终点往往只有那么一个，最容易被人堵住和埋伏一样。
  “宝剑骑士”静静听完，没再开口，无声无息消失在了窗边。
  卢米安状态放松地洗漱上床，一觉睡到了清晨六点。
  用过旅馆提供的早餐，他吩咐卢加诺带上路德维希去街头再买点小吃。
  看着他们的背影被合拢的房门挡住后，卢米安回到了依旧垂着窗帘的主卧，于幽暗的环境内拉开书桌附带的靠背椅，坐了下去。
  不知过了多久，他突然发现幽暗的深处亮起点点璀璨。
  他随即感觉自身漂浮到了半空，脚下没有陆地，身后也没有靠背。
  卢米安表情未变地望着这片幽深的虚无和星空般的背景，看见胡安·奥罗这位渔业公会的会长，穿着正装，杵着拐杖，从远处一步步走了过来。
  卢米安看着那位老者，没有说话，保持着沉默。
  他也未表现出惊讶的情绪，对胡安·奥罗的到来像是早有预料。
  双方距离拉近到一定程度后，胡安·奥罗皱纹轻颤地自顾自用因蒂斯语道：“米洛村曾经被毁灭过，来到陆地上的大海眷族同样被毁灭过，但今天，我们依旧站在这里。
  “只要大海还在，只要星空还在，只要桑塔港还没变成死亡的禁地，我们不管遭受了多大的打击，是否失去了所有的后裔，都能再次从大海深处走出来，重建米洛村，重启祈海仪式。
  “这一点，不管是‘大地母神’教会的神职人员，还是他们的战斗修士和修女，都能证明。
  “我们‘大海的孩子’真要被逼到了悬崖边缘，绝对有拉着敌人一起坠入深渊的勇气和决心，因为我们都坚信精神不灭，坚信我们的村落可以重建，不会灭绝。”
  你讲这么多的意思就是告诉我，渔业公会和米洛村的大海眷族不怕威胁，有能力也有勇气和强大的敌人一起毁灭，且相应的传承不会断绝，之后会从大海深处重新走出？这相当于警告我，不要做得太过分，否则他们也不怕彻底撕破脸皮，同归于尽……卢米安听懂了胡安·奥罗潜藏的意思，未做回答，静静望着那位老者，等待他继续说下去。
  胡安·奥罗蔚蓝如海的眼眸内映出了大冒险家路易·贝里黑发绿眼的身影，他嗓音低沉地说道：“你和你背后那些人究竟想做什么，想要得到什么？
  “我们不会允许祈海仪式再次被破坏，也不会放弃在桑塔港建立起来的这一切。”
  发现大冒险家路易·贝里不仅本人很强，而且背后还藏着一个势力，帮手同样厉害后，感觉这是一块硬骨头，真要强行去啃，很可能崩掉自己的牙齿，于是来谈判，看能否通过割让一定的利益换取对方的退去？刚才是在表明底线和实力，免得我胡乱开价，弄到双方都没有后退的余地，只能硬着头皮对抗？卢米安一点也不诧异，左右看了一眼道：“怎么没有椅子？我习惯坐着聊天。”
  胡安·奥罗沉默了片刻后，卢米安的背后浮现出了他刚才坐的那张靠背椅，而他本人的姿势也变回了之前。
  卢米安看着胡安·奥罗这位渔业公会的会长，平静开口道：“如果我说，我从来没想过破坏祈海仪式，你相信吗？”
  “从来没想过破坏祈海仪式……”皱纹很深的胡安·奥罗微皱眉头，重复起这句话。
  卢米安继续说道：“只要你们愿意放掉无辜者，比如那个假‘海之总督’，我们也不是不可以合作。”
  “合作？”胡安·奥罗难掩惊讶地望向了那个一到桑塔港就强行介入渔业公会事务，闯进“海之总督”府邸，炸了渔业公会主建筑，差点打死自己孙子的大冒险家，怀疑起自己的耳朵是不是像别的老者那样变得迟钝了。
  卢米安脸上逐渐浮现出笑容，微微后靠住椅背，啪地打了个响指，燃起一丛赤红火苗道：“对，合作。”
第六十九章 再试一试
  听完路易·贝里提出的合作内容和愿意做的承诺，胡安·奥罗再次怀疑起自己的耳朵是不是出了问题。
  这不是对方的要求太过分，太荒谬，让人觉得他在讲笑话，恰恰相反，他想要的合作，渔业公会都能不算特别困难地做到，且不用付出太实质的利益。
  这完全出乎了胡安·奥罗的预料。
  他来找路易·贝里前，其实已经做好了被狠狠“敲诈”一笔的心理准备，毕竟对方和他背后的势力，非常轻松就控制住了拉托·吉亚罗，展现出了足以和渔业公会对抗的实力，谁知道，路易·贝里比他想象得好说话多了。
  这反倒让胡安·奥罗觉得对方是不是在欺诈自己，之后会于合作中突然翻脸，破坏承诺。
  卢米安静静看着这位皱纹很深的老者，没去解释自己的意图，因为一解释就有可能暴露他最真实的目的，而现在还不到时候。
  斟酌权衡了片刻，胡安·奥罗尽显老态地叹了口气：
  “我们可以答应你的要求。”
  但在合作的过程中，我们也会提高警惕，预备好后手。
  卢米安笑了，从悬浮于虚无中的那张靠背椅上站起，向胡安·奥罗伸出了右手：
  “合作愉快。”
  胡安·奥罗和他虚握了一下道：“你不像表现出来的那么疯狂啊……”
  卢米安思索了一秒，微翘嘴角道：“当然，我一向是有头脑，有理智，也有礼貌的冒险家。”
  胡安·奥罗没有闲聊的心思，对路易·贝里点了下头道：“既然你不愿意我们的合作被别人知道，那我现在就该离开了，否则会被人发现我来过。”
  卢米安想了想道：“我明晚会派潜藏在暗中的同伴去米洛村，你提前将去年仪式里幸存的那些水手都带到你的主屋，初步控制住。”
  “好。”胡安·奥罗没有拒绝，这是刚才谈好的合作内容之一。
  见这位杵着拐杖的老者即将转身离开，卢米安喊住了他，若有所思地说道：“我很守信用，答应乔吉娅不将委托的内容告诉别人就肯定不会说出去。
  “但我想问你一件事情，帕科家最近有哪个‘大海的孩子’失踪了，或者很长一段时间没有出现？”
  他暗示自己的问题和帕科家那起委托有关。
  胡安·奥罗的表情沉凝了下去，他回想了十几秒道：“帕科家那些‘大海的孩子’最近都有出现。
  “我最初还以为是鲁维奥的母亲玛尔塔出现了一些不方便我们知道的异变，结果，她还好好的，只是受了重伤。”
  帕科家没有“大海的孩子”失踪？那个人形蜥蜴哪来的？卢米安听得悚然一惊。
  他第一个念头是，帕科家在对付别的“大海的孩子”，第二个念头则是，帕科家某位“大海的孩子”是不是被人顶替了？
  假的家族成员以正主的样貌四处活跃着，而正主变成了人形蜥蜴，死在了大冒险家的手上？
  想到顶替，想到以正主的容貌活跃，卢米安很难不联想到一个序列名称：
  “无面人”！
  那是“谎言”耳夹对应的序列，那是“秘偶大师”“洛基”的上一个序列！
  难道“洛基”复活后，来到桑塔港，悄悄取代了帕科家哪位重要成员，潜伏了下来，目的一是给我设置陷阱，二是在祈海仪式时做点什么，继续去年未完成的事情？
  想到这里，卢米安既兴奋激动，又不可避免地感觉到一定的恐惧。
  可转念之间，他又排除了这种可能：
  如果真是“洛基”顶替了帕科家族某位重要成员，那根本不会有人形蜥蜴出现，他悄悄就能解决掉问题，清理干净痕迹，不会留下这么明显的漏洞！
  另外，帕科家族不是只有鲁维奥·帕科这么一个“大海的孩子”，而玛尔塔这位老祖母作为“海之侍女”，身上同样有大海残留的力量，他们怎么可能搞不定那么一个实力层次达不到中序列的人形蜥蜴，非得冒着泄露秘密的风险从外面请大冒险家路易·贝里来处理？
  卢米安越来越了解祈海仪式，了解这些“大海眷族”后，对帕科家之前的选择愈发迷惑，相信这里面肯定隐藏着很重要的信息。
  他望着胡安·奥罗，组织了下语言道：“同一位‘海之侍女’的后代间是否不能互相攻击？”
  “没有这种事情。”胡安·奥罗否定了卢米安的猜测。
  卢米安刻意自语道：“那为什么帕科家特意找我这么一个外人来处理那个委托，而不是自己家里的非凡者动手？”
  胡安·奥罗保持着刚才那种沉凝的表情：
  “我就是因为有这样的困惑，才找人监控帕科家，才派‘小恶魔’来询问你，才一定要见一见玛尔塔。”
  你们叫那个皱巴巴像小老头的怪物“小恶魔”？卢米安轻轻点头道：“帕科家应该藏着不小的秘密。”
  他没再询问，看着胡安·奥罗转过身体，杵着拐杖远去。
  很快，他周围的“虚无星空”消退，他又“回”到了拉着窗帘的套房主卧内，“回”到了书桌前方的靠背椅旁边。
  卢米安笑了笑，半转身体，握住窗帘，刷地将它拉开。
  上午的阳光瞬间照入，明媚灿烂。
  ……
  翌日夜晚，米洛村，仅比“海之总督”府邸矮一层的奥罗家祖屋内。
  这经过多次翻修的建筑，古老与现代并存，陈旧和新潮皆有，发黑的灰色石墙旁是用混凝土浇筑成的壁柱，铺着海草的屋顶下是一块块红色筒瓦。
  位于一楼的小客厅已关好了房门，只剩下胡安·奥罗这个杵着黑色拐杖的老者和他最重视的那个孙子费南德兹·奥罗，以及七八个昏迷在地上的米洛村村民。
  忽然，房间的角落里，阴影浮动，走出来一道身影。
  那身影身高一米七出头，面容普通，没什么特点，上身穿着棕绿色的窄袖短衣，下身套了条棕黄色的宽松长裤，脚踏有透气孔的无绑带皮鞋，头戴矮顶圆边毡帽。
  “你是？”胡安·奥罗用因蒂斯语问道。
  作为桑塔港最有实力的海商之一，他三十岁到五十岁时多次出海经商，怎么会不懂因蒂斯语。
  那人回以流利的高原语：
  “我是路易·贝里的同伴，你可以叫我查内姆。”
  不像是拉托遇到的那个魂灵类非凡者……路易·贝里藏在暗中的果然不只一个同伴……胡安·奥罗有些庆幸自己选择先谈判一下试试。
  念头转动间，他望了眼脸色还有点苍白的费南德兹，知道他心里是不太乐意的。
  年轻人嘛，这很正常，总是会计较谁吃了亏，谁占了便宜，忘记最重要的目的是什么。
  “你可以开始询问他们了。”胡安·奥罗对自称查内姆的那名男子说道，“其实，这一年来，我们用过很多种办法来确定他们是否在撒谎，甚至利用了其他大海眷族的特殊，但所有的结果都表明他们说了全部的真话，没有隐瞒，祈海仪式的失败和他们无关。”
  查内姆勾起嘴角，笑着回应道：“不亲自试一试怎么知道行不行呢？”
  他走到昏迷的那些水手前，拿出一把匕首，挨个刺了他们的指尖一下，将对应的血液涂抹在了自己手背的不同地方。
  这样的疼痛里，那些水手相继醒了过来。
  查内姆当着他们的面，拿出一块镜子，笑着对他们说道：“你们的血液会告诉我你们是否在撒谎，是否是本人，谁要是欺骗了我，他的血液就会在镜子上燃烧起来，他本人则会有同样的结局。
  “好了，你们依次回答。”
  查内姆一边说，一边不慌不忙地将手背上的血液弄到了镜子上，让所有水手都看见那些血诡异地渗入了玻璃内。
  水手们看了胡安·奥罗一眼，同时明白这还是对去年那场祈海仪式失败原因的调查，于是非常熟练地把自己的经历都讲了出来，没有一点遗漏。
  查内姆听完之后，若有所思地问道：“负责搬运羊羔祭品的是伊鲁和萨拉？”
  “是。”所有水手异口同声地回答道。
  查内姆追问道：“他们两个都死在了祈海仪式里？”
  幸存的水手们纷纷点头，表示那两名同伴在仪式失败的巨浪里被抛下了船只，落入海中，再也没有浮上来。
  查内姆侧头望向胡安·奥罗：
  “有伊鲁和萨拉的遗物吗？穿过很多次的衣服，未曾丢弃的牙刷，等等，等等。
  “我想试着召唤他们的灵，虽然已经过去一年，他们的灵肯定消散了很多，没法再记住有效的信息，但他们灵的状态本身也会昭示一些事情，比如，很深的怨念和痛恨等情绪。”
  胡安·奥罗摇了摇头：
  “祈海仪式后，我们就试过了，没法召唤出他们的灵，被狂怒大海吞噬的人，灵也会被吞噬。”
  查内姆笑了笑道：“再试一次吧，试一试又不会损失什么。”
  胡安·奥罗想想也是，立刻吩咐费南德兹去取曾经用来通灵的伊鲁病牙和萨拉衣服。
  然后，他们看见查内姆布置祭坛，举行起召唤仪式：
  “我！
  “我以我的名义召唤：
  “桑塔港米洛村的水手，名为伊鲁·爱德拉的男子，这颗牙齿的主人……”
  呼的风声刮起，祭坛的烛火染上了阴绿的色泽。
  一道模糊的身影很快凸显了出来。
  成功了？竟然成功了？费南德兹瞳孔放大地看向了烛火上方。
  那身影隐约呈现出伊鲁的模样，但没有浑身湿漉漉、皮肤苍白浮肿等溺死的表现，反而满脸都是血液残影，额头位置有一个明显的创口。
  这幽魂的眼中充满了痛苦和仇恨。
第七十章 各自的角色
  望着疑似伊鲁的幽魂，胡安·奥罗的表情有了变化。
  当初，虽然错过了通灵的最佳时间，但他们还是在第一天内就掌握了哪些人死去，找到了可以准确指向目标的物品，利用“小恶魔”的能力完成了召唤，可所有死者的魂灵都没有出现，这让他们认为惹怒大海的人灵也会被吞噬，之后未再做过尝试。
  时隔近一年，居然召唤成功了！
  并且，伊鲁看起来不是被海水淹死的，而是遭遇了枪杀。
  这和祈海仪式失败带来的反噬截然不同！
  查内姆用赫密斯语询问起疑似伊鲁的灵，但目标已浑浑噩噩，什么都不记得，就连容貌都变得模糊，被环境同化了许多。
  查内姆结束仪式，转而用萨拉穿过多年的衣服召唤起另一名死者的灵。
  这一次，什么都没有出现。
  查内姆不再尝试，熄灭烛火，解除了“灵性之墙”，用高原语对胡安·奥罗道：“问题变得比较清楚了。”
  胡安·奥罗没做回应，侧头望了孙子费南德兹一眼：
  “你把他们带出去，送回家，每个都叮嘱一下。”
  “好。”费南德兹虽然很想听查内姆的推测，了解后续的事情，但还是不敢违背爷爷的命令，赶紧带着幸存的水手们离开了这个小客厅，关上了房门。
  又过了好几十秒，胡安·奥罗才看向五官没有特色的查内姆：
  “你的意思是，死在祈海仪式里的那个伊鲁是假的？”
  查内姆笑吟吟反问道：“你怎么会觉得假伊鲁真的死了？
  “其他逝者是被大海吞噬了，他可未必。”
  不提死而复生这种奇迹，在场也没人能证明假伊鲁确实掉进了海里。
  见胡安·奥罗沉默了下去，查内姆继续说道：“真的伊鲁应该在祈海仪式之前几天甚至几周就被那群破坏者暗杀了，不，更可能是被绑架了，等到祈海仪式结束一段时间后才被枪杀，这样你们‘通灵’就理所当然地会失败，因为活人是没法以这种方式通灵的，之后，有人伪装成了他，以他的身份在米洛村生活了一段时间，不被怀疑地作为水手登上了‘海之总督’迎娶大海的那艘礼船。
  “嗯，伊鲁是不是那种长辈全部死掉，自己还没结婚没孩子，和兄弟姐妹也没住在一起的人？”
  胡安·奥罗眸光一凝道：“差不多，他们家的老祖母在十几年前就死去了，他的父母都是‘大海的孩子’，出来单独建立了家庭，在他成年没多久，相继无法控制力量，失去理智，变成了纯粹的大海眷族，被我们送回了海洋。”
  “果然，他们挑了伪装起来最没有难度的那个水手。”查内姆颇为感慨地说道。
  胡安·奥罗皱了下眉道：“可每一个登上礼船的人，都会接受另一种大海眷族的例行性检查，确认真假。”
  查内姆笑了：
  “你都说了，那是例行性检查，而这个世界上有不少需要特定方法或深入辨别才能发现的伪装。”
  胡安·奥罗凝重地点了下头。
  查内姆带着点炫耀地好心建议道：“下次，你们最好给每个登船的人都抽点血，拿来和他们谱系最近的几个亲属对比一下，看是否有相应的血统。”
  “这是一个办法。”胡安·奥罗“嗯”了一声。
  在过去几百上千年里，祈海仪式各个环节都没出过问题，所以他们之前都未想过改进一些细节。
  胡安·奥罗转而问道：“破坏仪式的那些人究竟想得到什么？”
  “我们也不知道。”查内姆摊了下手，望了眼拉着帘布的窗口。
  那个方向有“海之总督”的府邸。
  胡安·奥罗以为查内姆是在暗示路易·贝里之前提到的一件事情，轻轻颔首道：“等今年祈海仪式成功，我们会放走米格尔的，让他去托莱尔生活，到时候，去年仪式的失败不再是绝对不能泄露的秘密，我们也就没有杀米格尔的必要。”
  “米格尔？”查内姆若有所思地问道。
  “就是那个假的‘海之总督’，他原本在渔业公司工作，先祖是米洛村出去的人。”胡安·奥罗简单解释了一句。
  查内姆收回视线，笑了笑：
  “他也算是享受了一年，虽然总是担惊受怕，但任何事情都是有代价的。”
  这位大冒险家的同伴顿了一下，略感好奇地问道：“你们米洛村的先祖究竟是大海深处走出来的眷族，还是曾经普通的渔民有一天忽然受到了大海的感召和启示，掌握了怎么取悦大海，获取恩赐的办法？”
  胡安·奥罗沉默了好一阵道：“我们自己也不清楚，两种猜测都有。
  “米洛村曾经被‘大地母神’教会毁灭过，很多传承完全断绝了，我们无从知晓先祖们的来历。
  “我个人倾向于第二种可能，因为我们和别的大海眷族完全不一样，生下的孩子最初都是人类的模样，直至接受了更多的大海力量，才有可能变成那种类人蜥蜴，而且，我们的力量会衰退，它们不会。”
  查内姆赞同点头：
  “我也觉得更可能是第二种情况。”
  他转而问道：“米洛村先祖们的痕迹真的被完全抹去了吗，就没有一点残留？”
  胡安·奥罗看了查内姆几秒道：“有一点残留，在‘海之总督’府邸的地下室内，但只是一些符号和花纹，没有实际意义，无法解读。
  “你们如果想看，等到守夜仪式的时候吧，你们不是担心我们之间的合作被别人知道吗？现在就去‘海之总督’府邸很容易暴露。”
  “可以。”查内姆问了问其他细节后，身体忽然缩入墙角阴影内，瞬间不见。
  胡安·奥罗看着这位大冒险家的同伴消失的地方，缓慢地叹了口气。
  他有种围绕着桑塔港将出现一场暴风雨的压抑感。
  ……
  索洛旅馆，五楼套房的主卧内。
  从阴影中走出的查内姆将银白色的“谎言”耳夹戴到左耳后，眼眸迅速变得如湖水一样清澈，头发则染上亚麻之色，不断滋长，披过了肩头。
  即使穿着男性衣物，也依旧透出惊人魅力的芙兰卡将耳夹丢还给了卢米安，自己从衣兜内拿出一根黑色的橡皮筋，把长发扎成了高高飘荡的马尾。
  “发现‘吟游诗人’的踪迹了！”这位“欢愉魔女”欣喜地说道。
  “为什么是‘吟游诗人’，而不是另外两个？”卢米安坐在书桌前的靠背椅上，后方是紧紧拉拢的窗帘。
  他这次刻意回特里尔，将芙兰卡带到桑塔港来帮忙，一是觉得占卜、通灵等领域自己不如“欢愉魔女”，在不想浪费吐真剂的情况下，直接找芙兰卡帮忙是更好的选择，二是让芙兰卡假扮成自己另一个身份的模样，将“他”和大冒险家路易·贝里彻底区分开来，瞒过暗里监控自己的那些人，将来说不定还能依此完成某种欺诈。
  芙兰卡把今天通灵的收获和完成的对话大致复述了一遍后道：“假伊鲁首先要拥有类似‘无面人’的能力，其次要擅于偷窃，而很早前，‘我有个朋友’就说过，‘吟游诗人’是‘偷盗者’途径的序列6‘盗火人’，当然，现在很可能不止这么点实力。
  “如果不是其他人都确认‘洛基’并未参与去年祈海仪式上的恶作剧，至少明面上没有参与，他肯定是最适合假扮成伊鲁的人，现在嘛，‘吟游诗人’的可能性更高。
  “作为‘偷盗者’中序列非凡者的他也许拥有类似‘谎言’的物品，也许是向那位天尊做了祈求，得到了身材和容貌上的改变，并附加了神秘学上的反占卜反预言，嗯，‘偷盗者’是最容易被天尊影响的三条途径之一。”
  卢米安静静听完，逐渐露出了笑容：
  “‘吟游诗人’在去年那场仪式里扮演的角色和发挥的作用基本可以明确了：
  “他负责假扮成水手上船，偷走真的祭祀戒指，用假的代替，之后，主动跳海，假死逃走！”
  卢米安顿了一下又道：“现在的问题是，在这件事情里，‘疯女’和‘咸蛋超人’又扮演了什么角色，发挥了什么作用？目前来看，有没有他们都不影响祈海仪式最后的失败。”
  芙兰卡嘴唇轻抿着来回踱了几步道：“‘疯女’有可能负责接应和联络，比如，‘吟游诗人’跳海后，由她‘传送’过来，直接带走，免得真被狂怒的大海吞噬，这种事情，只有‘旅行家’能够办到。
  “‘咸蛋超人’，负责提供祈海仪式的情报，制定相应的计划？不，肯定不只这么点作用，他应该还有别的角色……”
  卢米安后靠住椅背，缓慢摩挲起下巴道：“‘疯女’部分，我认可你的推测，但根据目前掌握的情报，没有‘大海的孩子’引领，不遵循固定的航线，是没法进入那片特殊海域的，‘疯女’怎么‘传送’到里面？嗯，她也潜伏在船上？或者，‘吟游诗人’身上有某种特殊的定位？这必然不是实体物品，要不然会被搜查出来。
  “至于‘咸蛋超人’，我一直怀疑他是桑塔港本地人，且对祈海仪式有足够的了解，去年那场恶作剧应该就是他发起的。”
  说到这里，卢米安站了起来：
  “我的直觉告诉我，如果能弄清楚‘咸蛋超人’在去年那场恶作剧里具体做了什么，在策划者之外还扮演了什么角色，那我们就能掌握‘愚人节’在这件事情里的真正目的！”
第七十一章 可能的突破口
  芙兰卡被卢米安那番话语感染了情绪，颇为期待地附和道：“那我们就等于抓住了狐狸的尾巴，到时候，召唤好帮手，争取多干掉几个‘愚人节’核心成员！”
  她说着说着，竟有点咬牙切齿起来。
  卢米安和芙兰卡对“咸蛋超人”在去年那场恶作剧里扮演的角色和发挥的作用做了各种各样的猜测和推理，但都没有让他们眼前一亮，觉得把握住了关键的那种。
  “呼，还缺乏一些重要拼图。”芙兰卡吐了口气道，“你再看看能不能钓出更多的鱼来。”
  她得返回特里尔了。
  卢米安“嗯”了一声，若有所思地问道：“你们寻找塔玛拉家族后裔的事情怎么样了？”
  “还没什么收获，不过‘审判’女士打算把这件事情通报给别的大阿卡那牌，希望他们也能帮忙留意一下。”芙兰卡简单讲了下自己这边的情况。
  卢米安望着她的脸庞道：“我有个调查的方向。”
  “什么？”芙兰卡精神一振。
  卢米安的嘴角一点点勾起：
  “查魔女教派在特里尔的其他成员。
  “既然部分塔玛拉家族成员和魔女教派有密切联系，甚至可能共同组建了一个隐秘组织‘灵知会’，那他们之中完全有可能存在直接加入魔女教派的人。
  “而且，‘审判’女士给你的任务不就是混入魔女教派，弄清楚‘原初魔女’现在的状态和问题吗？你不调查别的魔女，不从她们口中获取情报，等到混成了‘红之魔女’这种层次的强者才开始吗？到时候，哪有那么多天使位格的‘猎人’非凡特性帮你变回原本性别？”
  “为什么是‘红之魔女’？”芙兰卡本能关注的竟是这个问题。
  卢米安笑了：
  “你忘记自己的绰号了吗，‘红靴子’女士！”
  芙兰卡尴尬一笑：
  “那不是为了塑造人物特点，等跑路的时候再轻松改掉，和通缉令上的描述形成显著区别吗？
  “咳，在‘黑之魔女’眼皮底下调查别的魔女会不会太危险了？”
  卢米安挑了下眉毛，意味深长地笑道：“调查塔玛拉家族是为了调查什么？”
  “调查镜中人。”芙兰卡下意识回答道。
  卢米安再次提问：
  “调查镜中人是谁给的任务。”
  “是‘黑之魔女’……”芙兰卡顿时闭上了嘴巴。
  她随即自言自语道：“不过，还是得把握好度，伪造好情报的来源，要不然，还是会被怀疑。”
  卢米安没再多说，抓住芙兰卡的肩膀，打算送她回特里尔。
  芙兰卡望了眼拉着帘布的窗口，跃跃欲试地说道：“之后拜访战斗修女的事情，记得找我做。”
  她下午就到了桑塔港，以自己取的“查内姆”这个假名和卢米安假身份证明上的容貌出去转了好久，靠着流利的高原语很快弄清楚了这里的民俗和战斗修女们的作风。
  卢米安嗤笑了一声：
  “你别想了，你又不能让她们怀孕。”
  芙兰卡不服气地回道：“理论上来说，也不是不可以，就是比较危险，你想想，普阿利斯夫人。”
  卢米安顿时无言以对。
  “而且，人生又不是只有生孩子这么一件重要的事情……”芙兰卡继续寻找着理由。
  卢米安无声吐了口气，激发了右肩的黑色印记。
  他带着还在说话的芙兰卡，消失在了套房主卧内。
  没多久，卢米安回到了离开时那个位置。
  他摇头嘲笑了芙兰卡一声后，再次坐于那张靠背椅上。
  不得不说，能不带什么防备想到什么说什么想开玩笑就开玩笑地和朋友这么交流一阵，对舒缓他内心积压的情绪还是很有帮助的。
  状态重新放松下来的卢米安靠着椅背，于脑海内梳理起目前掌握的祈海仪式情报和各方说辞，试图从里面找到可能揭示“咸蛋超人”存在痕迹的细节，并确认有没有自己忽略掉的问题。
  作为“阴谋家”，卢米安无需在纸上列出重点，靠眼睛来看来提示，所有的信息同时分布在了他的脑海内，连成了一张庞大的蛛网，缓缓转动和变化着。
  过了一阵，他猛地坐直了身体。
  他找到了一个也许能揭示祈海仪式本质的突破口。
  卢米安站了起来，走出主卧，看见路德维希在客厅一侧的餐桌旁吃着外焦里嫩的土豆鸡蛋饼。
  他坐到了这个小男孩的对面，笑着拿出了变异黑蛛的复眼这件不含非凡特性的灵性材料。
  刷地一下，路德维希抬起脑袋，望向了卢米安。
  “这玩意儿你能吃吗？”卢米安抛了抛那颗黑色的复眼。
  路德维希重重点头：
  “可以。”
  卢米安一时好奇，又拿出“窥秘眼镜”道：“这个你能吃吗？”
  “现在还不能。”路德维希老老实实地回答。
  现在还不能，也就是说，未来也许可以？卢米安收起“窥秘眼镜”，将变异黑蛛的复眼摆到了面前的餐桌上：
  “我想请你翻译一句话，如果你能给我正确的答案，那它就是你的食物。”
  咕噜，路德维希吞了口唾液道：“好。”
  卢米安回忆着拉托·吉亚罗说的那段奇怪语言，发出了叽里呱啦的声音。
  他末了道：“大概就是这样。”
  路德维希一脸失望地摇了摇头：
  “不懂。”
  他顿了一下又道：“但好像在哪里听过，有点熟悉。”
  这是封印心智体的时候，被封印了大部分记忆和知识？卢米安在路德维希恋恋不舍的目光里，将变异黑蛛的复眼放回了“旅者的行囊”内。
  路德维希塞了口土豆鸡蛋饼，含糊着咕哝道：“你要是能找到懂这门语言的生物给我吃，那我就可以帮你翻译了。”
  这是……卢米安略感诧异地问道：“吃下某种东西就能掌握它某种能力或某些知识？”
  “有维持时间，也看具体情况。”路德维希简单解释道，没做详细的讲解。
  卢米安若有所思地点了下头：
  “你能说出巴廷斯黑虫的信息是因为你之前一段时间内吃过那种虫子？”
  “嗯。”路德维希点了下头，“它想偷袭我，它等了很久。”
  原来是这样，我还以为你恢复了一部分记忆和知识……果然，麻痹性质的袭击不会只针对卢加诺，毕竟这随时可能转变成陷阱……卢米安站了起来，离开餐桌，在路德维希可怜巴巴的眼神里走回了主卧。
  他可没地方去给路德维希找懂那门“大海之语”的生物，渔业公会的人都无法确定自己解读出来的意思是不是对的。
  进了主卧，关上房门后，卢米安抱着问一问又不会损失什么的心态，压着嗓音道：“忒尔弥波洛斯，你懂那门语言吗，知道那句话的真正意思是什么吗？”
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音响了起来，响在了卢米安的耳朵内：
  “反正不是‘迎娶大海，作为征服证明’的意思。”
  说完这句话，忒尔弥波洛斯又恢复了安静，完全没有给卢米安讲解真正含义的意思。
  操，你这样还不如不回答！证实了我的猜测，却又不说真正的内容！呵呵，你会不会只是假装懂？卢米安暗骂了一声，感觉忒尔弥波洛斯这个宿命的天使越来越不像当初那么直接和直白，不懂说话的艺术了。
  祂逐渐懂得怎么气人了！
  卢米安平复了下心情，重新坐回靠背椅上，摊开信纸，开始给“魔术师”女士写信。
  他以记录旅游见闻的心态，将自己在桑塔港的所见所闻讲了一遍，末了用拼凑发音的方式写下了那段不知属于什么语言的话语，并给出了渔业公会认为的意思——“大海啊，我将迎娶你，作为我征服你的象征”，然后提出了请求：
  “女士，您是否见过这种语言，是否知道它真正的意思？”
  折好信纸，卢米安布置仪式，召唤出了“玩偶”信使。
  穿着淡金色小裙子的“玩偶”信使从烛火内走出后，左右看了一眼，气势汹汹地说道：“不要让那个脏小孩靠近我！”
  “他在外面吃东西，没我允许不会进来。”不知为什么，卢米安从“玩偶”信使气势汹汹的话语里听出了几分潜藏的恐惧。
  “玩偶”信使满意点头：
  “你要管好它！
  “它要是不听话，就不给它吃东西！”
  用它来代称啊……卢米安笑了笑道：“我要是不给他吃东西，那可能会有更恐怖的事情发生。”
  “玩偶”信使沉默了一下道：“那给它多吃点！”
  说完，这玩偶般的信使拿着折叠成方块的信纸飞快缩回了烛火内。
  卢米安结束仪式，熄灭烛火，望向主卧的门口，无声自语了起来：
  “确实是被封印起来的危险生物啊……”
  他随即拿出从微风舞厅得到的金壳怀表，啪地按开看了一眼。
  他整个人霍然化成阴影，融入了黑暗。
  他今晚还有点事情要做。
  ……
  港口区，渔业公会那栋城堡般的建筑顶层。
  卢米安来到形似塔楼的地方时，看见拉托·吉亚罗一身正装，等待在那里。
  “今晚你轮值吗？”卢米安按了按头顶的金黄草帽，和朋友闲聊般问道。
  拉托这个中年男子叹了口气道：“本来不是，但你要过来，那就是了，总不能让会长那种老人家来吧？”
  卢米安没再多说，捏出一团又一团延时爆炸的赤红近白火球，将它们扔到了塔楼的不同角落。
  完成这件事情后，他对拉托·吉亚罗挥了挥手，重新回归了阴影。
  拉托走至塔楼入口处，有些害怕地握紧了拳头。
  仅仅三十秒过去，那些赤红近白的火球同时爆炸了。
  轰隆隆！
  整个塔楼都被腾起的火光吞没，入口处的拉托被冲击波拍得飞了出去。
  他体表早浮现出大量的晶亮鳞片来减弱伤害。
  轰隆隆！
  不到半个小时，整个桑塔港消息灵通的人都知道了一件事情：
  渔业公会被炸了！
第七十二章 归拢的线索
  索洛旅馆。
  卢米安眺望着港口区映红了夜空的火光，听着远处的喧嚣，等待着可能到来的访客。
  没多久，咚咚咚的敲门声响起。
  卢米安没等着卢加诺惊醒起床，径直转身，走到了门口。
  他一拉开房门，就看见了穿着棕色皮甲、戴着两角修女帽的诺艾丽娅。
  诺艾丽娅脸如冰霜，突然抬手，用古赫密斯语低声喝道：“囚禁！”
  卢米安顿时无法动弹，周围仿佛有一层层透明的墙壁或是流淌的粘稠液体在限制他的行动，这让他变成了琥珀内的小虫。
  下一秒，诺艾丽娅反手抽出了背后一把直剑。
  与此同时，卢米安的裤管骤然绷紧，整个人似乎高了一截，大了一圈，某种爆炸性的力量从他的体内扩张开来。
  将他困住的透明“琥珀”发出了吱嘎的声音，出现了一道又一道无形的裂痕。
  呜的一声，诺艾丽娅双手握住直剑的剑柄，斩破气流，劈开了本就变得摇摇欲坠的“囚笼”，劈向了卢米安的头部。
  卢米安蓄势待发的右拳及时挥起，带着凝聚的赤红近白火光打在了直剑的侧面。
  低沉内敛的爆鸣声里，那把直剑歪斜了出去，擦着门框斩向地面。
  诺艾丽娅顺势后退，收起直剑，用因蒂斯语沉声问道：“是你炸了渔业公会？”
  卢米安见状，未做反击，身体恢复了常态，微笑说道：“是不是我炸的并不重要，重要的是有没有人能证明是我炸的。”
  他知道诺艾丽娅刚才只是警告，并不是真的要对付自己，否则“囚禁”之后应该接别的非凡能力，而不是直接用剑劈砍。
  诺艾丽娅保持着一种常年维持桑塔港秩序，询问不同犯罪嫌疑人的威严：
  “为什么要做到这种程度，为什么要弄出那么大的动静？”
  卢米安侧头看了眼仆人房间，示意听到动静起床的卢加诺回去继续睡觉。
  他一边走向客厅内那张安乐椅，一边无视了诺艾丽娅的问题，笑着说道：“我查到了一些事情。”
  “比如？”诺艾丽娅走进套房，反手关上了木门。
  卢米安指了指长沙发：
  “先坐下再聊，免得你说我不礼貌。”
  诺艾丽娅瞥了卢米安一眼，笑吟吟说道：“没有行贴面礼，谈什么礼貌？”
  她的态度坦坦荡荡。
  卢米安坐到了安乐椅上，回答了刚才的问题：
  “比如，去年的祈海仪式失败了。”
  诺艾丽娅没表露出什么惊讶的情绪，坐至长沙发的边缘，身体略微前倾，不让背后的直剑硌到自己：
  “还有呢？”
  卢米安想了一下，用闲聊般的口吻道：“还有，祈海仪式是为了迎娶大海；
  “还有，‘海之总督’是大海的丈夫，‘海之侍女’是大海在现实世界的化身；
  “还有，无论是‘海之总督’，还是‘海之侍女’，生下的孩子都是‘大海的孩子’，最开始的那个血统最纯正……”
  虽然卢米安很清楚自己想表达的意思是“海之总督”睡过的那些女性怀的孩子都算大海的后裔，不管她们是否为“海之侍女”，但真说出相应的话语后，已有丰富神秘学知识和超凡见闻的他不可避免地想到了这似乎还有“海之总督”自己生孩子的意思包含在内。
  呼，果然，知道的越多越容易被污染，以前的我不会这么想的……卢米安暗叹之中，诺艾丽娅有些诧异又有些欣赏地感慨道：“你的调查进度快得超乎我想象，这才多久就弄清楚了大部分事情。”
  也有不少天了，我的“通晓语言”符咒明天就会失效了，也不知道这一周的借力学习会有多大的收获……卢米安微微一笑道：“你不会以为我的大冒险家名声是靠吹牛吹出来的吧？”
  “能被悬赏30万金里索的‘魔鬼巫师’肯定不是吹牛吹出来的。”诺艾丽娅以委婉的方法表示自己并没有小看能猎杀“魔鬼巫师”的人。
  她满意点了下头道：“很多非凡者虽然拥有不错的能力，但缺乏足够的头脑，一味好斗，喜欢逞威风，而你不是。
  “不过，我还是得提醒你一句，不要做得太过火，虽然我很清楚你故意弄出那么大动静的真实目的是什么，但我们必须维持桑塔港的安定秩序，你不能让我们难做啊。”
  配合刚才的警告，这句话潜藏的意思是，不要破坏桑塔港当前的局面，你调查祈海仪式可以，不能从根本上颠覆这里的秩序？这换句话说就是，不要对渔业公会下死手？你们“大地母神”教会究竟想做什么啊，既要又不要的……卢米安一边揣摩诺艾丽娅的潜台词，一边笑道：“如果你们能坦诚一点，多透露点情报，我根本不需要做这么多事情。”
  诺艾丽娅略显尴尬而又不失礼貌地笑了笑道：“很多情报我们也没有掌握，我只能告诉你，既然教会默许祈海仪式存在，默许渔业公会的人获取大海的力量，那必定是有足够理由的，与是否有能力解决无关。
  “至于是什么样的理由，以我的职阶还没法了解，或许负责整个加亚省的大主教和我们丰饶修会的会长能够回答你。”
  卢米安嗤笑了一声道：“那你们默许甚至纵容我调查祈海仪式究竟是为了什么？”
  诺艾丽娅叹了口气道：“为什么一定要弄清楚呢？我们不也没问你调查祈海仪式的真实目的是什么吗？”
  说完，这位战斗修女离开沙发，迈开双腿，一步步走向套房的门口。
  走了几步，她停了下来，若有所思地说道：“米洛村‘海之总督’府邸的地下室内藏着一些古老的痕迹，能昭示出一些事情，你最好找机会看一看。”
  “‘海之总督’府邸的地下室内？根据芙兰卡的转述，那里有米洛村先祖遗留的少量符号和花纹……诺艾丽娅的意思是，它们蕴藏着较为重要的信息？‘大地母神’教会默许祈海仪式举行的理由也包含在内？
  “如果胡安·奥罗没有撒谎，没有刻意隐瞒，没有玩阴的，那岂不是表明‘大地母神’教会比他们这些后裔更了解米洛村的先祖们？也是，毕竟是曾经毁掉米洛村，清理掉那些先祖的势力，这一千多年里也未出现过传承的中断，而且始终位于现实世界的顶层……”卢米安望着诺艾丽娅开门离去的背影，没有开口追问。
  他刚回到主卧，准备睡觉，就看见“玩偶”信使丢下折叠成方块的纸张，飞一般离开了，招呼都没有打一声。
  “路德维希除了爱吃一点，除了什么都吃，也没那么让人讨厌吧？
  “呃，‘魔术师’女士确实很喜欢晚睡啊，夜里给她写信回得最快……”卢米安一边无声咕哝，一边拿起了那封回信。
  他快速展开，阅读起上面的内容：
  “到目前为止，你在桑塔港的表现都算得上不错。
  “我不会做过多的干涉和指引，这是你更进一步消化‘阴谋家’魔药的机会，非常好的机会。
  “那段话语，我大致还原了出来，读了几遍，它不是我目前掌握的任何一种语言，但可以确定的是，它不具备撬动自然之力的特质，但本身又具备一定的能量，语言也是可以具有能量的。
  “这代表什么呢？代表在祈海仪式里，它无法作为祭祀语言来使用，也难以依靠它和超凡事物，也就是所谓的大海沟通。
  “那祈海仪式为什么能成功呢？关键应该是那枚祭祀戒指，它大概率具备独特的外形、奇异的花纹、较强的灵性和沉淀下来的知识，那段话语则是依靠本身的发音、结构和能量来激发这枚戒指，让它发挥出应有的作用。
  “如果你能复刻那枚戒指经过守夜仪式后的状态给我，我有把握解读出它具体的效果和那段话语的大致意义。”
  也是啊，拉托·吉亚罗念“大海啊，我将迎娶你……”这段话时，没有自然之力被撬动的痕迹，那就意味着它不可能是祭祀语言，必然有另外的作用……卢米安看完“魔术师”女士的讲解后，对海祭环节有了更深的认知。
  而现在大部分线索都似乎要等到他能潜入“海之总督”府邸才能有后续。
  ……
  翌日上午，卢加诺带着路德维希穿行于街头，买着这小男孩想吃的早餐。
  忽然，有个人低着脑袋，匆匆忙忙从他的身边经过，脚下一滑般撞向了他。
  卢加诺不动声色地侧过身体，没让那人碰到自己。
  他甚至还扶了对方一下，虚情假意地说道：“小心。”
  那人反握住卢加诺的手，塞了一样东西过去。
  然后，他含糊地说了声“对不起”，继续往前，没入了人群。
  卢加诺视线放低，看向了自己的掌心，那里有揉成一团的白色便签纸。
  他没急着去看纸上的内容，给路德维希买好早餐之后，回到索洛旅馆，把事情告诉了卢米安。
  卢米安接过那纸团，相当随意地展了开来。
  上面用较为清秀的字迹写道：“去年的仪式后，大海有了异变。”
第七十三章 可能的泄密者
  去年祈海仪式的失败让那片海域有了异变？卢米安看完纸上的内容，脑海里自然形成了这样一个解读。
  他望着手里的便签纸，隐约闻到了一股熟悉的香味。
  略作回想，卢米安记起了这股味道的来源，那是帕科家乔吉娅夫人的香水味。
  “经验不足，还是故意没做掩饰，为的是告诉我这是帕科家传递来的情报？”卢米安无声自语的同时，想起了帕科家那个不知道从哪里冒出来的人形蜥蜴，想起了鲁维奥·帕科受重伤的母亲玛尔塔，想起了他们在相关事情上的反常。
  核心的问题是大海的异变带来的？大海的异变让帕科家的非凡者都变得非常虚弱，并导致某个不具备大海血统的普通人成了人形蜥蜴？他们不想让别的大海眷族知道这件事情，自身又暂时缺乏力量，没办法处理那个人形蜥蜴，只能找外来的冒险家解决？卢米安对帕科家那个委托的矛盾之处有了新的理解。
  而大海的异变是拉托·吉亚罗和胡安·奥罗都未曾提到的一点。
  他们只是讲没有了祈海仪式的安抚，这片海域比往常狂暴了不少，“死亡领航员”则更频繁地离开自己的领地，“大海的孩子”们力量有所衰退。
  在他们看来，这是正常的、合理的、可以提前推测出的情况，显然和异变没什么关系。
  “是异变只发生在了帕科家，还是胡安·奥罗和拉托·吉亚罗他们刻意隐瞒了这件事情，甚至连彼此都没有告诉过，互相防备着？”卢米安一边做着猜测，一边看着纸条在自己的掌心被赤红的火焰吞没。
  他肯定更倾向于第二种可能——除非帕科家另有特殊，否则大海异变带来的影响应该是广泛性的、普适性的，不会只针对他们。
  借此，卢米安也大概能理解鲁维奥·帕科提到“海之侍女”等事情时的厌恶情绪了：
  从知道“海之侍女”是怎么一回事，知道自己真正的“父母”是谁开始，他应该就陷入了自我厌弃和对整个祈海仪式的讨厌里，宁愿失去家族的继承权，也不想再娶一个“海之侍女”，等到大海的异变对整个帕科家族都造成了影响，这种情绪更是达到了顶峰。
  这让卢米安怀疑诺尔菲潜藏的合作者会不会就是鲁维奥·帕科。
  反正以帕科家族现在掌握的资源和具备的地位，即使没有了祈海仪式，他们也能拥有很好的生活。
  卢加诺站在旁边，看见雇主读完那张纸条后就陷入了沉思的状态，顿时有点紧张和慌乱。
  不会又要出什么事情了吧？
  卢米安抬起脑袋，望向卢加诺，若有所思地说道：“我的高原语虽然还没达到‘会’的程度，但日常使用需要的那些单词，基本都掌握了，配合肢体语言完全可以在桑塔港正常生活，而且，我真正要接触和交流的那几位都懂因蒂斯语。
  “我现在就可以支付你尾款，附赠一个免费‘传送’回特里尔的机会。”
  卢加诺本能摇头：
  “你做事情的时候没法带路德维希，我要是现在就离开，谁照看他？”
  谁照看谁还不知道呢……卢米安凝视了卢加诺两秒，第一次真切地感觉到这位翻译有问题：
  在自身已遭遇过袭击的情况下，面对可能到来的风险，他居然下意识拒绝了现在就解除雇佣合同，将他送到安全之地的提议！
  这又不会少他一费尔金！
  从卢加诺平时的表现和性格看，卢米安认为他收下尾款离开桑塔港的可能性相当高，可现实不是这样。
  也许，他自己都不知道自己为什么要这么做，只是“本能”地做出决定……卢米安微不可见地点了下头，不再提支付尾款结束雇佣的事情。
  ……
  米洛村，多次翻修过的奥罗家祖屋内。
  胡安·奥罗坐在靠窗的位置，抽着水烟，望着逐渐落至海平线以下的橘红色太阳，思考着还有一周多就要到来的祈海仪式。
  忽然，他侧过脑袋，将目光投向了近门处那片阴影。
  那里的黑暗蠕动，长出来一个戴金黄色草帽，穿白色衬衣和黑色马甲的绿眸男子，正是大冒险家路易·贝里。
  “你怎么又来了？”胡安·奥罗叹了口气，用因蒂斯语道。
  卢米安笑了一声，于照入房间的夕阳余晖边缘拉了一张椅子坐下：
  “又有些事情想问你，并就某个行动提前告知一声。”
  胡安眼睛微微一眯：
  “你又想做什么？”
  “我今晚想潜入‘海之总督’的府邸，如果没被发现，就看下举行守夜仪式的那几个房间，要是被发现了，则强行闯出来，这很符合我的激进形象和展现出来的目的不是吗？不会让别人怀疑我们暗中在合作。”卢米安笑着讲述起自己的计划。
  胡安·奥罗莫名有种对方在威胁自己的感觉，但又找不到证据，因为路易·贝里说得很有道理。
  他抽了口水烟，沉默了几秒道：“你究竟想问什么？”
  卢米安笑了：
  “我想看一下迎娶大海的那枚戒指长什么样子，铭刻有什么花纹。
  “我知道，你们现在只是制作了戒胚，还没有完成相应的仪式，给它附加上特殊，但我相信做过十一次副助祭和更多次助祭的你肯定记得住那些花纹、符号和结构。”
  胡安·奥罗的腰背逐渐挺直，语气变得森然：
  “你想做什么？”
  房间内的夕阳余晖骤然变暗，仿佛被拉入了另一片空间。
  卢米安浑然未觉般道：“这有什么好保密的，你不知道那枚戒指的造型、花纹和结构早就泄露了吗？”
  胡安·奥罗目光一凝：
  “什么时候的事情？”
  卢米安挑了下眉毛：
  “我那个同伴没有告诉你祈海仪式失败的真正原因吗？”
  “他只是帮我们确认了船上那个伊鲁是假的。”胡安·奥罗隐约有了猜测。
  卢米安笑着摇了摇头，从订制于托莱尔的假戒指、贿赂后被送上船的羔羊祭品开始，讲到了自己等人对假伊鲁能力的猜测和对整件事情的还原。
  胡安·奥罗没有打断，表情逐渐变得阴沉。
  过了片刻，他嗓音有点沙哑地说道：“知道‘海后之戒’的细节，知道海之眷族们很少检查祭品身体内部情况的人并不多，每一个都是真正参与过多次核心仪式的‘大海的孩子’，他们现在都还活着……伊鲁和萨拉他们并不清楚……”
  听到胡安·奥罗近乎咬牙切齿的话语，卢米安脑海内灵光一闪，霍然有了猜测：
  “咸蛋超人”就是渔业公会内部的人，就是获得过多次力量赐予的“大海的孩子”，甚至是有一定地位的成员！
  当然，也可能是他提前掌控了类似的这么一个人，与对方有紧密的“合作”。
  如果不是这样，“愚人节”凭什么知道那枚祭祀戒指的具体模样，并精准利用了祈海仪式的“监管”漏洞？
  嗯，虽然“我有个朋友”说过“咸蛋超人”是‘太阳’途径的非凡者，但这和他同时也是“大海的孩子”不矛盾，即使他先成为“大海的孩子”，后服食“太阳”途径的魔药，应该也没什么问题，“大海的孩子”力量指向星空，而太阳和星空总是很配……“愚人节”破坏祈海仪式的真正目的是为“咸蛋超人”或他的“合作者”彻底掌控海底那股力量那座宫殿做准备？卢米安的思路逐渐通畅。
  他望着胡安·奥罗，姿态放松地笑道：“不是出了内鬼，祈海仪式哪那么容易被破坏？”
  胡安·奥罗这一年来都有类似的怀疑，现在完全无法反驳卢米安的说法。
  他脸色难看地思索着，隔了好一阵才恢复正常道：“得在正式海祭前把那个叛徒揪出来……”
  说到这里，胡安·奥罗看向卢米安：
  “到时候可能有些事情需要你配合一下。”
  哟，你也开始钓鱼了啊？卢米安微笑回应道：“没有问题。”
  胡安·奥罗放下水烟，离开了座位。
  他走至书桌前，拿出纸笔，刷刷描绘起来。
  近十分钟后，这位老者脚步蹒跚地走到卢米安面前，将手中的纸张递了过去。
  卢米安顺势瞄了一眼，发现上面共有六个图案，分别代表着“海后之戒”的正面、左面、右面、背面、内侧前面和内侧后面，每个图案上都有多个复杂神秘的符号和簇拥着它们的花纹。
  “你拿到其实也没什么用，不会有任何效果。”胡安·奥罗嗓音低哑地说道，“必须由对应的几种大海眷族利用自己的特殊分别将它们铭刻到戒指上，并侵蚀六个小时，才能取悦大海，得到她的承认。”
  卢米安点了下头道：“我没想过复刻一枚。”
  只是拿给“魔术师”女士解读。
  他转而问道：“这就是守夜仪式的制戒环节？没有别的步骤了？”
  “还有一个步骤，就是由一名助祭将制作好的戒指拿到地下室内，放在代表我们先祖的那些花纹和符号前，静置一个小时。这是对先祖的礼敬，就像婚礼前要问候长辈一样。”胡安·奥罗简单介绍道。
  卢米安想了一下道：“可以把代表你们先祖的花纹和符号也画出来吗？”
  胡安·奥罗又回到了书桌前。
  这一次，他只用了两分钟就画好了。
  卢米安接过一看，发现上面是一些散乱的线条和弧形，中间缺失了很多东西，看不出原本的模样。
  “现场看可能会更容易产生联想。”胡安·奥罗再次叹息。
  卢米安点了点头：
  “那我今晚还是潜入‘海之总督’府邸一次。”
  胡安·奥罗“嗯”了一声：
  “小心那里的大海眷族，它们各有特殊，不一定很强，但可以克制你某些能力。”
  ……
  深夜，绯红月光的照耀下。
  卢米安出现在了那栋教堂似的建筑附近。
第七十四章 “先祖”的图案
  卢米安侧头望了眼码头方向，身体骤然变薄，化入了因月光无法照到而产生的阴影里。
  他沿着各处黑暗，绕过了门口的守卫，无声无息进入了那栋颇有宗教气息的建筑。
  刚通过门厅，他就停顿了下来。
  他看见幽幽暗暗的“薄纱”深处，藏着一个又一个头部畸大，双眼凸出，皮肤皱巴巴宛如七八十岁老者，身高也就一米出头的矮子。
  那正是胡安·奥罗等人口中的“小恶魔”，大海眷族的一种。
  此时，这些“小恶魔”正利用自身可以潜入阴影的特质，三五成群地巡逻于“海之总督”府邸内的每一处黑暗中，不让任何人借此混到里面来。
  卢米安和它们打过交道，清楚这些“小恶魔”并不算强大，除了能融入阴影，就是可以利用阴影制造幻象，他可以轻松解决掉一队。
  但再是轻松，他也没法保证对付其中一队“小恶魔”时，不产生一点动静，不被这栋建筑内其他生物注意到。
  卢米安集中精神，打量起未被阴影覆盖的区域，发现绯红的月光内，隐约有不少身影遨游于虚空里，时而浮现，时而藏匿。
  那是一条条覆盖了深灰色装甲般的鱼。
  它们双眼同样凸出，如同肉球镶嵌在身体两端，装甲式鳞片的缝隙里藏着一根根星光凝聚般的“细线”。
  这些怪鱼游荡于半空，分布在不同区域，嘴巴里时不时吐出一个蕴藏无形风暴和尖刺般裂痕的气泡。
  大量的气泡炸开，数不清的“尖刺”夹杂于无形风暴内席卷向四周，给通过“传送”方式抵达的“客人”埋下了危险的陷阱。
  大厅和不同过道的连接处，三人一队的守卫们未发出半点声音地来回走动着，他们表情如常，看起来没什么古怪，可卢米安只是眨了下眼睛，就看见他们的后颈处和嘴巴边缘，钻出来一条条覆盖着细长刚毛的黑色虫豸。
  巴廷斯黑虫们检查完四周，很快缩回了那些守卫的体内。
  而墙壁上的各种海洋生物雕像，眼睛仿佛都活了过来，有自我意识般扫视着各个区域。
  “果然和胡安·奥罗说的一样，这里有大量的、不同的大海眷族，想无声无息潜入确实非常困难。”卢米安在心里自语了一句，没急着往前，就待在门厅区域，耐心等待着机会。
  不到两分钟，码头位置传来轰隆一声巨响。
  赤红的火光瞬间翻滚着腾起，奔向半空，照亮了附近每一扇窗户，让它们轻轻颤抖。
  不管是在阴影里巡逻的“小恶魔”，还是影响着周围虚空的“装甲怪鱼”、控制着守卫的巴廷斯黑虫和藏于雕像眼睛内的特殊生物，此时都本能地将注意力投向了靠近码头一侧的玻璃窗。
  卢米安动了。
  刚才的动静是他用延时爆炸制造的！
  他抓住这个机会，从“小恶魔”们身旁的阴影游过，绕出了“装甲怪鱼”巡逻的那片区域。
  紧接着，在别的大海眷族注意到前，他根据胡安·奥罗给予的信息，锁定了大厅最里面那个房间。
  他右肩的黑色印记发出了幽光，整个人直接闪现到了目标房间的门口，然后迅速阴影化，从门缝处钻到了里面。
  映入卢米安视线的是铭刻于地板、天花板、墙壁上的众多花纹和符号，它们就像是胡安·奥罗手绘的祭祀戒指图案放大版。
  除此之外，没别的事物。
  “守夜仪式时，某几种大海眷族会进入这里，将上下左右前后的花纹缩小蚀刻于戒胚上，并浸入特殊的能量？”卢米安快速环顾了一圈，离开阴影，激发了胸前一个黑色印记。
  周围的墙壁表面顿时有近乎无形的水波晃荡，但又很快平息。
  “虚构之瓶”！
  卢米安将这连在一起的两个房间“放”入了“虚构之瓶”内，设置的进入条件是“普通人类”。
  然后，他躲到门边，也就是“虚构之瓶”的瓶口，故意发出了较重的脚步声。
  几乎是同时，某种大海眷族察觉到了这个地方的动静。
  它们联想到码头的爆炸和冲天的火光，瞬间明白过来自己等群体刚才中了别人的阴谋，被引开了注意力！
  它们立刻招呼起“装甲怪鱼”、巴廷斯黑虫、“小恶魔”等同伴，让它们立刻进入制戒仪式所在，排查可能潜入的敌人。
  这些大海的眷族打开了房门，试图以各种方式奔入，但都莫名其妙回到了原地，回到了大厅。
  “装甲怪鱼”们很快察觉到了问题的本质，开始往“虚构之瓶”的出入口吐蕴藏着无形风暴的气泡。
  而早在它们涌过来，一门心思进入房间时，卢米安已变成阴影生物，贴着木门底部的缝隙，悄然离开了“虚构之瓶”，回到了大厅。
  他刚才的所作所为还是在吸引大海眷族们的注意力，为自己转移位置创造机会！
  好用的计谋当然要多用几次！
  而且对方很难想到短时间内会遭遇同一个计谋，它们会本能地认为敌人多半另有安排。
  当然，到了第三次，它们就会过度警惕类似的计谋，看什么都像是在转移自己的注意力，到时候，卢米安就能采取相反的办法行事了。
  趁着这些大海眷族的注意力都被吸引到“虚构之瓶”上，卢米安不慌不忙避开小恶魔们聚集的区域，从“装甲怪鱼”附近绕到大厅一角，再次使用了“灵界穿梭”。
  这一次，他的目的地是通往地下室的楼梯口。
  那里的守卫也被吸引到大厅内了。
  卢米安的身影刚在楼梯入口处勾勒而出，又立刻化成阴影，沿着大片的黑暗潜进了地下室内。
  这里无守卫也无大海眷族监控，似乎被认为是不重要的区域，只是寄托着米洛村村民们对先祖的敬意。
  处在阴影生物状态的卢米安“天然”拥有黑暗视觉，无需制造火团，就大致看清楚了黑暗地底的情况：
  这里因处在海边，石头铺成的地板和墙壁都透着几分湿润，但得益于建筑物本身有各种超凡之力影响，未出现霉味。
  地下室的最中间有一个残破的、祭祀先祖般的石台，周围分布着大量的被破坏痕迹，只残留有一些不相连的线条、弧形和看不出原本模样的部分图案。
  “完整的符号和花纹组成了米洛村先祖的纹章？或者，这属于有神秘学作用的图案？”卢米安看了一遍又一遍，难以在脑海内还原出这里未受破坏时的模样。
  但他觉得，既然丰饶修会的诺艾丽娅说这里的符号和花纹能昭示一些事情，那自己应该可以收获一定的信息。
  会是什么信息呢？卢米安保持着阴影生物的状态，于黑暗内长出身体，环顾起四周。
  他微皱眉头，无声低语道：“难道是‘大地母神’教会明明有能力彻底毁掉这里，却还保留着残迹这件事情？
  “这代表祈海仪式对他们也是有某种作用的？”
  卢米安将目光投向了那个祭祀先祖的石台，自然回想起了胡安·奥罗说过的制戒仪式细节：
  “海后之戒”制造出来后，会被放到这里一个小时，代表对先祖的敬意。
  “是放到这个垮了小半的祭坛上吗？”卢米安凑近那个灰黑色的石台，发现上面并没有什么灰尘积累，所有残存的线条共同指向了圆心处的空白。
  他心中一动，拿出枚金路易，将它放到了祭坛上面的圆心位置。
  什么事情都未发生。
  卢米安收起金路易，换了金里索、“窥秘眼镜”、“拷打”拳套等物品，依次摆放了上去。
  还是没任何异变。
  卢米安没有放弃，又从衣兜内拿出了银白色的“谎言”耳夹，将它置于石台表面没有线条的空白处。
  下一秒，卢米安整个人仿佛从现实里抽离了出去。
  他看见石台深处，凸显出了一根根线条、一段段弧形，它们虚幻没有实体，却又真实地存在着，和原本残存的那些连在一起，构成了两个图案：
  一个图案是用简笔技法画成般的层层叠叠之门，一个是表面分成了十二个大小不同格子的圆盘，它形似钟表，却又只有一根指针。
  卢米安凝神看着，感觉有什么东西附着在了“谎言”耳夹上。
  眨眼的工夫，从石台残骸内部凸显出来的线条黯淡了，退去了，缩回了原本的位置，这里的一切又恢复了正常状态。
  “刚才那两幅是代表米洛村先祖的图案？或是他们最初受到启示时获得的知识？”卢米安感觉到大海眷族们正往地下室涌来，咕哝了一句后，抓起“谎言”耳夹，直接“传送”离开了。
  ……
  索洛旅馆，套房主卧内。
  卢米安的身影刚一勾勒出来，就立刻坐下，开始给“魔术师”女士写信——他顾不得检查“谎言”耳夹有了什么变化，打算一并寄给自己的大阿卡那牌审视。
  将祭祀戒指的花纹、符号、结构和自己在“海之总督”府邸内看见的种种情况都大致还原后，卢米安整齐折叠好几张信纸，布置仪式，召唤出了“玩偶”信使。
  接着，他耐心等待起回信。
第七十五章 解读语言
  绯红的月光穿透不算太厚的窗帘，洒在已被煤气壁灯光芒照得偏黄的书桌上，彰显着自身不容忽视的存在感。
  卢米安翻看着新买的高原语教材，等了大半个小时，终于看见“玩偶”信使送来了“魔术师”女士的回信。
  这封信不算长，只有两页：
  “我们先从简单的部分讲起。
  “结合那枚戒指的花纹、符号和结构，我虽然还是没法准确解读出那段话语的意思，但已经能确定它的组成形式和不同短句的实际作用。
  “它共分成三个部分：
  “第一部分应该是用来精确指向那枚戒指的，为后续激发特异，灌注语言内蕴含的能量做好定位；
  “第二部分是将本身话语携带的能量以共振等形式注入那枚戒指，激发由花纹和符号等组成的‘魔法阵’，你可以把祭祀戒指当成符咒，第二段话语就等于它指定的、特殊的开启咒文，这不需要撬动超自然力量，本身蕴含独有的能量就可以达成目的，但需要前置的引导；
  “第三部分我怀疑是一段密文，附加于那枚戒指的密文，也就是说，当祭祀戒指经过前面两个部分的话语，整体特异已完全激发后，它将记录并携带最后那段密文，进入海中，传递给某样事物。
  “看明白了吗？祭祀戒指略等于一把特殊的钥匙，需要激发才能使用，而且，还得有对应的密码配合，这把钥匙才可以打开目标‘大门’。
  “呵呵，‘大海啊，我将迎娶你，作为征服你的象征’这句话的实际意思大概等于‘某某钥匙，解除锁定开启通道，密码是XXXXXXXXX’，当然，真要翻译过来，肯定和这有很大的差别，但本质应该就是这样。”
  看到这里，卢米安忍不住勾了下嘴角。
  历任“海之总督”以迎娶大海的心态念出这么一段话语时，如果有懂得相应语言的人在旁边听见，恐怕会笑到肚子痛。
  什么大海，什么迎娶，什么征服，闹半天竟然是解除锁定，开启通道，输入密码！
  要是把这番解读告诉胡安·奥罗和拉托·吉亚罗等人，不知道他们会有什么样的表情。
  不，他们肯定不会相信，都错了一两千年了，错的都变成信念，变成坚持，变成传承了，没谁会愿意承认那是错的。
  反正都能达到一样的效果，你管我怎么理解怎么翻译！
  卢米安平复了一下好笑的情绪，翻到第二页信纸，继续读起后面的内容：
  “接下来是较为复杂的部分：
  “你在‘海之总督’府邸地下室内看见的那两个图案历史悠久，甚至可以上溯到第四纪前期。
  “它们既是神秘学标识，也是古代贵族的纹章，其中一个源于你的熟人，不，熟悉的天使，阿蒙！
  “那个形似钟表的图案部分象征着‘时之虫’，是阿蒙家族的纹章。”
  “时之虫”？阿蒙们的纹章？怎么又是祂！卢米安眸光一凝，莫名有种兜兜转转还是在阿蒙堆里的感觉。
  米洛村的先祖，桑塔港的祈海仪式，那片海域的特殊，和阿蒙们有什么关系？
  表面上没任何关联啊！
  卢米安念头电转间，突然又觉得祈海仪式和“偷盗者”途径曾经的天使之王存在一定联系也是有迹可循的：
  参加祈海仪式恶作剧的“愚人节”核心成员里，“吟游诗人”是“偷盗者”途径的非凡者，“疯女”属于相邻的“学徒”途径，而他们还祈求了“福生玄黄天尊”这位能深刻影响到“偷盗者”途径的存在给予帮助。
  虽然这都没法直接指向阿蒙们，但既然那么多“偷盗者”相关都聚集在了这里，那祈海仪式本身也涉及“偷盗者”途径完全可以理解。
  卢米安吐了口气，低下脑袋，打算看一看“魔术师”女士是怎么说的：
  “那层层叠叠的门来自亚伯拉罕家族，对，图铎帝国五大贵族之一的亚伯拉罕家族，我曾经给你讲过，在图铎帝国，只有五个家族获得了世袭公爵头衔，分别是亚伯拉罕、阿蒙、安提哥努斯、雅各和塔玛拉，其中，亚伯拉罕们掌控着‘学徒’途径，记住，很多时候，‘学徒’可以代表封印。
  “所以，有理由相信，祈海仪式比之前预计得更加古老，可以追溯到第四纪图铎帝国灭亡前，而你碰到图铎帝国相关之事很正常很合理，不是吗？
  “现在你明白祈海仪式的本质了吗，不需要我再讲解了吧？
  “我开始怀疑，米洛村的先祖们最初就弄错了那段话语的意思，于是扩充了来自启示的海祭和守夜部分，有了长达一两千年的、无比荒诞的娶海仪式，而这很可能是那位恶劣性格的体现，在不影响具体结果的情况下，祂非常喜欢给所有人开一场漠视他人命运的玩笑。
  “瞧瞧，瞧瞧，这才是恶作剧，‘愚人节’那帮家伙真应该好好学习一下。
  “如果你没想明白相应问题，可以再写信问我。
  “对了，‘谎言’现在多了一种临时的，只能维持半个月的能力，从目标身上窃取走一定力量的能力，但这种力量无法维持太久，对普通人来说，可能是半年，一年，于你而言，因为和自身力量冲突，不超过一周。”
  卢米安将视线从信纸上收回，脑海里乱糟糟的一片：
  “‘魔术师’女士的意思是，那片海域的特殊源自亚伯拉罕家族的先祖和某个阿蒙？祈海仪式的核心部分是这两位天使层面的大人物亲自设计的，祂们指引了桑塔港米洛村的先祖，并留下了启示，让他们一年又一年举行那个仪式？
  “由于阿蒙的恶劣性格，米洛村的先祖们理解错了那段话语的真正意思，以为是要迎娶大海，于是，祈海仪式的核心部分越来越复杂，拓展出的环节越来越多，成了一场延续上千年的大型恶作剧？”
  大致理清楚了“魔术师”女士的推测后，卢米安重新审视起祈海仪式的本质：
  “安抚藏在那片海域底部的特殊，也就是那座‘宫殿’？
  “‘学徒’代表封印……‘偷盗者’是窃取……
  “窃取……”
  卢米安霍然低头，望向了自己的左胸。
  他明白祈海仪式的本质了！
  什么给大海找个丈夫，安抚它的狂暴，由衷取悦它，获得相应的赐予，这完全是米洛村先祖们被误导后找出的荒诞理由！
  祈海仪式的本质是窃取恩赐！
  大海底部的那座“宫殿”被“学徒”途径封印了，但亚伯拉罕家族的先祖担心随着时间的推移，封印的力量减弱，那座“宫殿”会逐渐复苏增强，于是请阿蒙设计了一个仪式，每年定期抽取走“宫殿”恢复的力量，让它没法真正地突破封印。
  所以，每次祈海仪式后，那片海域都会变得安静，不再有过多的大风大浪，而去年仪式的失败让“宫殿”集聚起了一定的力量，于是“大海”有了异变，海难增多，“死亡领航员”们也更为频繁地离开那片特殊的海域。
  什么得在群星处于特殊位置时才能进入那片海域，什么必须遵循特定的航线才能抵达目的地，都是因为只有那个时候，外围封印才会出现一条曲折复杂的通道！
  卢米安刷地站了起来，往前踱了几步。
  弄清楚祈海仪式的本质后，他也明白了“大地母神”教会反复的态度：
  最初，未做调查的“大地母神”教会神职人员毁灭了米洛村，终结了祈海仪式，却在那座建筑的底部看见了代表两位图铎帝国大贵族的纹章，及时停止了最后一步，再后来，他们发现自己每年都得派半神层次的圣者来处理这片海域的特殊，甚至得长期让高端力量镇守这里，非常麻烦，于是，在祈海仪式死灰复燃后，默许了米洛村的重建。
  反正对他们而言，祈海仪式绝大部分时候都不怎么影响无辜者，破坏当地秩序——每位“海之总督”都得有一定的大海血统，而“海之侍女”们虽然会承受年老后变成人形蜥蜴的结局，但至少能改变自身和家庭的命运，享受三四十年甚至更长久的权势和富有。
  至于那些想追逐爱情的“海之侍女”，“大地母神”教会估计会默许甚至帮助她们逃离，要不然，成功的概率非常低。
  “所以，丰饶修会为什么要鼓励我调查祈海仪式，诺艾丽娅为什么给了一些情报又隐瞒关键信息？”卢米安刚产生这样的疑惑，就想到了答案。
  真正在钓鱼的不是渔业公会，而是“大地母神”教会！
  去年祈海仪式的失败让“大地母神”教会担心今年也出类似的问题，见路易·贝里摆出调查祈海仪式的姿态后，干脆鼓励他去做，让藏于暗中的潜在破坏者们都去接触他，浮出水面，然后一网打尽！
  呼，卢米安吐了口气，将重点转回了“愚人节”的目的上。
  现在，他很确定“愚人节”是想打开那片特殊海域的封印。
  去年是解除封印的第一步，但还远没到可以让海底那座“宫殿”突破封印的程度，今年他们必然会再次制造类似的事情，否则等到祈海仪式成功，那他们去年的恶作剧就等于白费了！
  现在的问题是，“愚人节”核心成员们会怎么做，又怎么攫取那座“宫殿”代表的好处，规避掉相应的危险？卢米安望着那盏散发出偏黄光芒的煤气壁灯，陷入了沉思。
  ……
  一周多的时间很快过去，转眼就到了举行祈海仪式的那天。
  卢米安刚用完早餐，就听见外面的街道传来各种乐器的声音。
  他露出笑容，用餐巾擦了擦嘴角，起身走向了照入明媚阳光的窗口。
第七十六章 节日
  阿奎那街上，一艘由木头、纸板和彩带扎成的两层礼舟下安四对轮子，被四匹毛发油光水滑的马拖着往前行驶。
  这是“海之总督”坐船的仿品，主要是降低了材料要求，缩小了体积规模，以便马匹拉着巡游全城。
  此时，这花船礼舟的上下两层各有八名男女站立，衣着鲜艳，载歌载舞，将欢乐散播向了街道两侧的人们。
  簇拥礼舟的是桑塔港最好的民间乐团，他们或悬挂单面鼓，有节奏地敲击着，或吹动单簧管、双簧管、长笛，并演奏着多种多样的弦乐器。
  路旁的人们都很快乐，时而跟着歌唱，时而追随礼舟，希望能找到机会淋上一点那十六名男女间隙时洒下的水珠。
  卢米安从索洛旅馆的五楼俯视着这一幕，感觉祈海仪式在桑塔港不再是纯粹的祭祀，扣除核心部分，它已是全城共庆的民俗节日。
  很多桑塔港居民是虔诚的“大地母神”信徒，并不相信大海有灵，可以庇佑自身，但这不妨碍他们在这样的日子里歌舞、喝酒和欢庆。
  等到花船巡游完阿奎那街，卢米安回头对卢加诺道：“你今天照看好路德维希，不管参加什么庆典，都得带着他。”
  “是，老板。”卢加诺被祈海仪式的欢快热闹气氛感染，情绪颇为高涨。
  卢米安不再多说，拿上那顶金黄色的草帽，走出套房，沿楼梯而下。
  到了大厅，他看见索洛旅馆的老板奥塔·纪尧姆在给前台女士和两名服务生发现金，一人两里索。
  “还有节日报酬？”卢米安用因蒂斯语问起老奥塔。
  老奥塔哈哈笑道：“这是对他们的补偿，他们今天得留在旅馆，看好这里，不能去围观祈海仪式后面的环节，不能参加各个庆典。
  “而我，要去码头，等着看我的小卷心菜跳舞了！”
  “我也会去。”卢米安微笑回应，又一次非常真切地感受到了节日的气氛。
  如果祈海仪式没有神秘学因素蕴藏，他也很想沉浸入这样的氛围里，就像他参与科尔杜村之前几年的四旬节一样。
  出了旅馆，卢米安漫步走向港口，发现桑塔港的市民们都将自己最艳丽最喜庆的衣物穿在了身上，乍眼望去，街道仿佛被颜色之海淹没了。
  这让他的白色衬衣、黑色马甲、深色长裤显得和环境格格不入，一看就是外乡男人。
  卢米安将那顶金黄色的草帽戴在了头上，为自己增加了一点色彩。
  叮铃铃，载着木箱的自行车驶过，小贩们向等待观看海之舞和船只竞速比赛的市民们兜售起不同口味的冰棍。
  卢米安以一种享受节日的悠闲姿态旁观完了这两个环节，等到坐着“海之总督”和“海之侍女”的两层礼船向米洛村驶去，才离开港口。
  他未参与市民们自己组织的其他庆典，在最近的那家百货公司找到一个公共盥洗室，进了隔间。
  然后，他激发右肩的黑色印记，直接出现在了米洛村一个偏僻的角落里。
  他随即变成阴影生物，潜入了奥罗家那栋古老与现代并存的建筑，来到了胡安·奥罗的卧室。
  那位渔业公会的会长已在这里等待了好一阵。
  看到大冒险家路易·贝里的身影从黑暗里长出，皱纹很深的胡安·奥罗指着昏迷在地板上的两名米洛村村民道：“这是参加守夜环节和海祭仪式的四个副助祭之二，你挑选一个变成他的样子。”
  这是卢米安和胡安·奥罗谈成的合作条件之一：他要全程参与祈海仪式的核心部分。
  最初，胡安·奥罗没有答应，因为他也没有办法瞒过别的大海眷族，将一个陌生人弄到船上，他只是承诺可以让卢米安在守夜仪式前潜入“海之总督”的府邸，暗中旁观相应的环节。
  等发现“咸蛋超人”疑似渔业公会的核心人物后，卢米安趁着胡安·奥罗需要配合和帮助的机会，展示了“谎言”耳夹的能力，于是有了伪装成某位副助祭登船的方案。
  卢米安仔细审视了其中一名副助祭几秒，戴上银白色的耳夹，模仿他的样子，修改起自己的外形。
  没多久，除了衣物，他和那名副助祭已看不出有什么区别。
  “该我了。”胡安·奥罗嗓音低沉地用因蒂斯语说道。
  他要变成另外一名副助祭，亲自上船，预防意外。
  他这么做的原因是，他既不放心路易·贝里参与海祭，又要防备潜伏于暗中的敌人用未知的方法搞破坏，而无论哪种方法，最终的落脚点都会在海祭环节，他悄然上船，能及时处理变故，给那些家伙一个“惊喜”。
  ——胡安·奥罗怕路易·贝里其实是去年那些破坏者的同伙，之前做的那些行为只是在欺诈愚弄自己等人，以便“光明正大”地上船，等着关键时刻破坏仪式。
  卢米安将“谎言”耳夹丢给了胡安·奥罗，一点也不在意地更换起对方提前准备好的副助祭衣物——那是绣着许多海洋元素的深蓝色长袍。
  胡安·奥罗刚戴上银白色的耳夹，就感受到自己对身体每个细节有了奇妙的掌控力。
  他试着调整了下脸部的皱纹，立刻看见镜中的自己年轻了十几二十岁。
  虽然掌控着强大且多样的超凡能力，但这位渔业公会的会长还是忍不住暗自感慨了一句：
  “真是神奇啊。”
  等到胡安·奥罗也完成了伪装，卢米安才指了指昏迷着的两名副助祭：
  “谁负责看管他们，不让他们在祈海仪式前出现？”
  “我的妻子。”胡安·奥罗早已做好准备。
  那是曾经的“海之侍女”，奥罗家现在的老祖母，拥有不弱的实力，但又未参与过制戒仪式等环节，不是有可能泄露秘密的那些人，属于可以信赖的对象。
  卢米安转而问道：“你作为渔业公会的会长，不和别的委员一起等待祈海仪式成功的消息，会不会被怀疑？”
  “不会，我不是每年都去，在家里同样可以等待消息，而我的妻子将伪装成我。”胡安·奥罗指了指左耳的“谎言”，将它取了下来。
  卢米安反复确认过细节后道：“你调查清楚那些人里面谁曾经有过差点死去又活过来的经历，或者性格有过明显变化了吗？”
  那些人指的是掌握着“海后之戒”具体外型和祈海仪式完整细节的渔业公会核心成员。
  而根据芙兰卡的提示，每一位“卷毛狒狒研究会”的成员都是来自异世界的灵魂，他们占据了刚死去不久的人类尸体，“复活”了过来，从这一点可以排查出嫌疑目标里谁疑似“咸蛋超人”。
  胡安·奥罗缓慢摇了下头：
  “没有，至少我印象中没有，哎，时间太仓促，没法挨个深入调查。”
  这位顶着壮年男子模样的老者继续说道：“记住，你现在叫布莱恩，我是豪尔赫，等下如果听不懂别人在说什么没关系，我会提示你，需要你回答问题的时候，我也会帮你。”
  “好。”卢米安还是一副自己不怎么会高原语的模样。
  其实，在“通晓语言”符咒下高强度学习过这门语言的他已经掌握了更多的单词和语法，完整听清楚别人的话语虽然还是办不到，但能非常好地捕捉到相应的关键单词和时态、主被动态等信息，将大致的意思猜得很贴近了，而表达时，结构简单的短句不成问题。
  ……
  穿着副助祭那深蓝色的长袍，卢米安在胡安·奥罗这个脚步不再蹒跚的老者引领下进了“海之总督”府邸，穿过刻着诸多海洋生物雕像的大厅，来到了“海之总督”守夜的那个房间。
  现任的“海之总督”来自吉亚罗家族，名叫西蒙，是个血脉稀薄的支系成员，甚至都没有资格住进祖屋。
  此时，他盘腿坐在冰冷的地板上，按捺着激动的心情，半闭着眼睛，感受着周围湿润空气的侵蚀。
  卢米安虽然没有开灵视，但还是能发现这里的阴影里、虚空内、雕像上，有不同的大海眷族在忙碌着。
  胡安·奥罗带着他离开了这个房间，来到这栋建筑最偏僻的地方，推开仆人房的木门，对躺在床上的假“海之总督”米格尔道：“等祈海仪式成功，你就可以走了，但必须离开桑塔港，带着你这一年攒下的财富。”
  米格尔激动坐起：
  “好，好的！”
  他们之间用的是高原语交流，但卢米安还是大致听懂了意思。
  做完这件事情，胡安·奥罗将刚才的对话翻译给了卢米安，并对他说：
  “你可以从米格尔的表情验证我有没有撒谎。”
  没撒谎又怎么样，说了的事情未必会做到……卢米安无声咕哝了一句，回到大厅，盘腿坐于另外两名副助祭的对面。
  时间一分一秒流逝，到了半夜，“海后之戒”制作完成，其中一名副助祭进去将它取出，在月光朦胧的黑暗环境里，带着它走向了地下室。
  接下来是礼敬先祖的环节。
  卢米安静静看着这一幕，忽然心中一动。
第七十七章 关键细节
  “海之总督”府邸的大厅通向不同的房间，本身拥有的窗户数量相当稀少，即使当前红月正明，也只能渗入有限的光芒，让这里显得幽幽暗暗，朦胧寂静。
  这样的环境里，手捧“海后之戒”的副助祭虽然刻意放轻了脚步，依旧不可避免地制造出轻微的回荡声。
  看着他一步步走向通往地下室的楼梯口，卢米安突然产生了一个想法：
  等进入了地下室，这名副助祭如果想将真的“海后之戒”换成假的，完全可以做到无人察觉。
  这是因为别的副助祭都在大厅，“海之总督”正接受身体的改造，“海之侍女”们陪伴在侧，而大海的眷族们分布于地下室外的其他地方。
  卢米安皱起眉头，望了眼斜对面的另外一个副助祭，压着嗓音用因蒂斯语对胡安·奥罗变成的豪尔赫道：“每年的守夜仪式里，都是由一个副助祭单独将‘海后之戒’送到地下室，一个小时后再取出？”
  他在“单独”这个词语上发了重音。
  胡安·奥罗轻轻点头：
  “是的。
  “在这栋建筑内，不需要额外的保护……”
  说到这里，胡安·奥罗戛然而止。
  他也想到了这是一个更换“海后之戒”的好机会。
  外面的敌人没办法闯进来不代表里面的副助祭们都没有问题！
  卢米安当即对胡安·奥罗道：“我跟着去，还是你？”
  胡安·奥罗对此非常重视，站起身道：“我去吧。”
  他使用起自身的能力，强撑着让脚步显得不算蹒跚，很快追上了那名副助祭，沉声说道：“我们一起吧，我想趁机拜祭一下先祖。”
  另外那位副助祭没有意见。
  看着两人点燃马灯，沿楼梯往下，进了地下室，卢米安脑海内自然地推演起之后会发生的事情：
  “将‘海后之戒’放在那个残破的石台上……拜祭先祖……回到地面……一个小时后再进入取出……
  “这一个小时里，‘海后之戒’独自留在地下室内，完全没有保护啊……如果地下室里提前藏了一个人，那他可以轻轻松松把真的‘海后之戒’换成假的……
  “当然，想潜入这里并隐藏下来确实不容易，我都办不到，顶多待个两分钟，就会被大海眷族们堵住……
  “‘海后之戒’应该是放在那个残破的石台上，如果有变化，变化……”
  想到这里，卢米安霍然记起了“谎言”耳夹被放到地下室内那个残破石台后的变化：
  这个“占卜家”途径的物品激发了分别代表“学徒”和“偷盗者”的图案，附加上了能维持半个月的窃取他人力量的能力！
  “谎言”可以，“海后之戒”行不行？
  它虽然不是“占卜家”、“学徒”或“偷盗者”途径的物品，但也是根据某个阿蒙留下的仪式制造的，或许可以一点点激发地下室的特殊，让自身逐渐侵染上窃取特质。
  对！既然海祭仪式的本质是抽走海底封印内的力量，据为己有，那作为关键物品的“海后之戒”应该不仅能在一定程度内打开封印，而且还具备窃取力量方面的能力，可以将收获播洒向仪式的不同角色，主祭获得最多，助祭和实质上充当着助祭的“海之侍女”其次，副助祭和水手们再次，位于仪式范围内的拥有同种力量的人也能获得一点！
  也就是说，胡安·奥罗他们理解的制戒仪式是不完整的，“礼敬先祖”这个环节同样是仪式的组成部分，而且是最关键的部分，如果不“礼敬先祖”，那海祭仪式就只会打开封印，无法窃取集聚的力量，反而让它们爆发和散逸出来……卢米安刚产生神秘学文盲真可怕的感慨，突地悚然一惊。
  他发现自己之前遗漏了一个至关重要的细节：
  按照“魔术师”女士对“海后之戒”作用的解读和自身对整个祈海仪式本质的推测，如果换掉真“海后之戒”的是“愚人节”到托莱尔订制的那枚假戒指，是藏在羔羊肚子内送到礼船上，经由“吟游诗人”替换出去的那枚假戒指，那后续的仪式不该有大海狂怒，吞噬掉“海之总督”、所有副助祭和部分水手这个现象才对！
  那枚假戒指没有经过前面部分的制戒仪式，上面的花纹、符号和结构是不具备相应神秘学特殊的，即使“海之总督”念出那段话语，也无法将能量灌注入内，让它打开封印！
  作为一枚完完全全的假戒指，它应该什么现象都无法造成，只是由于没能抽取出集聚的力量，导致这片海域后续出现海难增多，天气变差等情况。
  要想符合去年的现实，“海之总督”最后扔出去的那枚假戒指必须切实完成了制戒仪式的前面部分，但没放入地下室内“礼敬先祖”，那样一来，它可以在一定程度内打开封印，却又无法抽取并占据集聚的力量，导致它们骤然爆发，从而让大海“狂怒”！
  卢米安的眼睛微微眯了起来，作为“阴谋家”的他已然明白了关键：
  礼船上有两枚“海后之戒”，但都是假的。
  被副助祭带上礼船的那枚戒指同样是假的，或者说，去年的祈海仪式里就没有真的“海后之戒”出现！
  走完渔业公会认知里那个制戒仪式全部流程的“海后之戒”并没有被放到地下室的石台上，完成“礼敬先祖”的环节，所以它同样是假的，是不具备最关键那部分作用的假戒指！
  去年将“海后之戒”带入地下室又取出的那个副助祭很可能也有问题！
  “愚人节”的边缘成员们都不被信任，他们做的事情应该都是不影响整个计划的点缀，放入羔羊肚子内的假戒指和“吟游诗人”的表演大概率是为后续应对调查做的准备，目的是掩盖住真正重要的线索……卢米安念头电转间，胡安·奥罗和那名副助祭返回了大厅。
  “放到石台上了。”伪装成豪尔赫的渔业公会会长压着嗓音对卢米安说了一句。
  卢米安收回思绪，状似不经意地问道：“去年是谁负责将‘海后之戒’送到地下室的？”
  “不知道，没有特意安排，谁做都可以，而去年在大厅内的那四个副助祭都死在了仪式失败的大海狂怒里。”胡安·奥罗明白卢米安在怀疑什么。
  死了吗？恐怕未必……卢米安现在没时间找相应物品来通灵，只能转而问道：“他们之中有谁对制戒仪式非常熟悉，了解‘海后之戒’的详细情况？”
  “没有，他们都是第一次担任副助祭。”胡安·奥罗摇了摇头，“而且，我说过，了解这些秘密的人都还活着。”
  那个副助祭不是“咸蛋超人”啊……那是谁呢？卢米安心中一动，有了答案：
  是“疯女”！
  这位和“吟游诗人”用了同样的办法改变容貌，在“咸蛋超人”帮助下变成了副助祭，让“海后之戒”的制作未完成最后一步，然后带着它登上了礼船。
  卢米安之前还在疑惑，“疯女”怎么能定位到那片特殊的海域内，及时又准确地将“吟游诗人”救走，现在，他知道答案了：
  “疯女”就在现场，就在礼船上，就在“吟游诗人”旁边，不需要定位，不需要对时间！
  他原本以为是“疯女”配合“吟游诗人”，现在看来是“吟游诗人”配合“疯女”，预备着情况有变时提供帮助，并担当虚假线索这个责任。
  操，“无面人”的能力好烦，“愚人节”好烦！卢米安情绪波动，难以遏制地在心里骂了一句，靠着“苦修士”的特质才没有爆发出来。
  更为重要的是，他想明白了去年祈海仪式的所有问题，却还是想不出“咸蛋超人”是谁，想不出“愚人节”今年会玩什么花样。
  ……
  夜，静静流逝着。
  港口一艘已落后于时代的风帆船上，戴着矮顶圆边毡帽的查内姆走出舱房，询问起站在甲板边缘的诺尔菲：
  “现在出发能进入那片特殊的海域吗？”
  诺尔菲点了点头道：“可以，过了零点，群星就进入特定位置了。”
  卢米安让她和巴特纳做的事情就是去同一海岸线的其他港口租一艘可以出海几天的船。
  查内姆笑了一声道：“那我们出发！”
  见诺尔菲、巴特纳都一脸惊讶和疑惑，他简单解释了两句：
  “如果跟在‘海之总督’的礼船后，肯定会被渔业公会的人发现，迟个一两小时出发则又失去了这么做的意义，所以，我们提前去，隐藏在那里，耐心等待机会！”
  虽然不清楚对方说的是什么机会，但诺尔菲并没有问，带着点期待地回答道：“好。”
  查内姆随即望向巴特纳：
  “你要一起出海吗？这很危险哦。”
  巴特纳表情变幻连连，过了十几秒才道：“去！”
  查内姆顿时“啧”了一声，但没说什么。
  这时，诺尔菲望向甲板别的区域，皱眉问道：“这里的水手怎么办？没有他们，我们可出不了海，而他们是没法应对太大危险的。”
  查内姆笑了：
  “放心，我们有能应对危险的水手。”
  他话音刚落，就半转身体，对着舱房第三层举起了右手，并将食指和拇指扣成圆环，舒展出另外三根手指。
  没过多久，诺尔菲和巴特纳看见船长、大副、二副和全部水手从不同位置摇摇晃晃地走了出来。
  他们都紧闭着双眼，梦游般排成纵队，沿舷梯走向了码头。
  这看得巴特纳和诺尔菲眸光凝固，像是在做一场恐怖之梦。
第七十八章 真正的目标
  绯红的月光下，那些船员仿若游荡的尸体，摇摇晃晃地走到了码头上，向着匍匐于黑暗中的各种建筑走去。
  也就是七八分钟的时间，他们的身影消失在了不同地方。
  紧接着，诺尔菲和巴特纳看见舱房边缘有一团团漆黑浮现，甲板各处则燃起了一朵朵或苍白或阴绿的火焰。
  那些漆黑里，那些火焰中，一道道身影爬了出来。
  他们有的披着破破烂烂的衣物，皮肤肉眼可见地腐烂了，有的直接就是一具白骨，只是挂着些许血肉，眼窝内有苍白的火光凸显。
  这些都是死尸！
  很快，套着肮脏夹克的半烂尸体扬起了风帆，胸骨缺失了部分的尸骸收起了沉重的铁锚，其余死尸亦进入自己的位置，操纵着这艘风帆船缓慢驶离港口。
  望着那些腐烂的肉块、苍白的骨头和颜色不一的阴森火焰，巴特纳和诺尔菲有种进入了小说世界的幻觉。
  恐怖小说！鬼怪小说！
  “领航员，你该工作了。”查内姆的声音唤醒了诺尔菲。
  ……
  “海之总督”府邸内。
  卢米安背靠着没有雕像的墙壁中下部分，目光扫过了大厅内的其余副助祭，包括胡安·奥罗。
  他现在不敢确定他们之中任何一个人没有问题，因为都可能是“无面人”假扮的。
  接下来的行动里，他唯一能完全信任的只有自己。
  难以言喻的沉静和死寂里，一个小时总算过去，这次，卢米安主动和胡安·奥罗一起进入地下室，取出了完成“礼敬先祖”环节的“海后之戒”。
  这枚戒指确确实实摆在了那残破的石台上，没有丢失，但卢米安无法肯定它就是真的，没被换掉，只能说花纹、符号和结构都没有问题，地下室经检查也未潜伏着他人。
  表面平静内心紧绷的状态下，卢米安耐心等到了早上六点，感觉精神和身体上的疲惫都瞬间消失了。
  又过了两个小时，名为西蒙的现任“海之总督”带着四名“海之侍女”离开了守夜房间，走向这栋建筑的大门。
  卢米安和胡安·奥罗等副助祭立刻起身，跟在了后面。
  那艘分为上下两层，扎着诸多彩花的风帆礼船正停在米洛村的码头处，村民们自发地担当着守卫，拦截着任何敢于靠近的人。
  卢米安沿舷梯登上甲板时，感觉礼船的每扇窗户、每朵彩花、每根桅杆处都有无形的目光投向自己，来回审视，这和“海之总督”府邸内那些雕像活过来时的感觉一模一样。
  他平静地从这些目光里穿过，按照胡安·奥罗的提示，站到了甲板左前方的边缘。
  这是他这个名为布莱恩的副助祭该待的位置。
  砰，砰，砰！
  米洛村的码头上，一根根礼炮喷出了大量的彩色碎纸。
  欢快喜庆的气氛里，礼船一点点驶离此地，先是在桑塔港转了一圈，接受了民众们的欢呼和祝福，然后才向着远方的大海开去。
  胡安·奥罗假扮的豪尔赫作为领航员，引导着船只在一片蔚蓝，没什么标识物的无垠海洋里时而左拐，时而往右，时而掉转方向。
  又过了近一个小时，晴朗明亮的天空下，礼船四周突然弥漫起浓郁的雾气。
  哗啦！
  雾气的深处，海浪高高腾起，如同一座座山峰，不管什么样的船只，只要被它们拍到，必然倾覆或是粉碎。
  第一次参加海祭环节的“海之总督”、“海之侍女”、部分水手和两个副助祭都被这恐怖的景象吓到，脸色皆是变得惨白。
  已有许多次海祭经验的胡安·奥罗就像在看孩童们的玩具，没任何情绪波动地指挥着水手们，让船只在浓郁的雾气里、夸张的巨浪间，沿着唯一安全的航道继续前行。
  不知过了多久，雾气骤然散去，巨浪奇迹平复，一片宛若蓝宝石的海洋映入了卢米安的眼中。
  这片海域看似没有边际，但远处和天空都灰蒙蒙的，阳光只能渗入少许。
  ……
  桑塔港，索洛旅馆内。
  卢加诺站在窗口，看着市民们又一次组成欢庆的队伍，穿行于大街小巷，散播着快乐。
  他之前已带着路德维希去看了“海之总督”那艘彩花礼船离开港口的仪式，参加了两个民众自发组织的庆典活动，快到上午茶时，才返回套房，给路德维希吃路上买的和提前预备的食物。
  “等会还能去转转，等‘海之总督’回来又有一波庆典，可惜啊，带着这么个孩子，都不能回应热情的费内波特女郎……”卢加诺有些遗憾地想着。
  就在这时，他听见了咚咚咚的敲门声。
  “谁？”作为有好几年赏金猎人经验的卢加诺提高了警惕。
  “是我。”门外传来一道柔美的嗓音。
  卢加诺听得出来，这是那位乔吉娅夫人的，鲁维奥·帕科的妻子。
  她来找老板？帕科家又出事情了？卢加诺望了眼认真吃着东西的路德维希，快步走至门口，拉开了房门。
  乔吉娅今天没像往常那样穿比较艳丽花哨的裙子，反而套着类似老祖母老寡妇的黑色长裙。
  此时，她盘起的棕色长发有几分凌乱，睫毛浓密的蔚蓝眼眸里是掩饰不住的恐惧和慌张。
  “路易·贝里先生呢？”这位夫人开口问道。
  “去参加祈海仪式的各种庆典了。”卢加诺说着卢米安编的借口。
  他望着有些无助的乔吉娅夫人，下意识关心道：“出什么事情了吗？”
  “出，出……”乔吉娅表情慌张眼神惊恐地说道，“我发现了那个人形蜥蜴的真正身份！”
  那个人形蜥蜴？被老板干掉的那个人形蜥蜴？卢加诺疑惑之中，乔吉娅突然投入了他的怀里。
  香味随即刺入卢加诺的鼻端，让他没立刻推开这位夫人。
  乔吉娅压着嗓音但难掩恐惧地说道：“那个人形蜥蜴是，是我的丈夫鲁维奥·帕科！”
  “啊？”卢加诺既惊讶又茫然。
  乔吉娅咬着牙齿般道：“你们看见的那个，是，是假的！”
  假的？有人假扮成了鲁维奥·帕科，而真正的鲁维奥·帕科变成人形蜥蜴，被老板干掉了？卢加诺脑海内刚闪过这样的推测，思绪就突然变得迟缓，眼前的事物都仿佛蒙上了一层毛玻璃。
  他下意识挣扎，却被乔吉娅力量颇大地牢牢抱住，用各种小动作打断。
  餐桌旁的路德维希埋头啃着一串烤制的小章鱼，对门口的无声异变似乎没有任何察觉。
  走廊斜对面的一个套房内，鲁维奥·帕科正静静坐在安乐椅上，脸上带着淡淡的笑意。
  他刻意制造人形蜥蜴事件请路易·贝里来解决，一是为了确认对方的身份，二是留下帕科家族竟无法处理弱小怪物的漏洞，让别人不怀疑这是“无面人”做的，以达到迷惑目标的意图。
  但之后，他放弃了对付路易·贝里的打算，没有启动相应的陷阱。
  这不是他未能确定对方就是目标，卢米安·李胸口的诡秘气息瞒得了别人瞒不过他，而是他有了新的想法。
  “愚人节”的整体行动和他“洛基”的个人目的未必等同！
  他现在的目标是那个名为路德维希的小男孩。
  一个被封印着的半神层次强者于他而言，简直就是天尊的恩赐！
  再没有比这更适合他的仪式对象了。
  所以，他才提示大海的异变，在继续迷惑卢米安·李的同时，让对方能联想到“封印”和“窃取”等概念，弄明白去年那场恶作剧是怎么一回事，主动地登上礼船，前往海祭之地，将这个实力已明显不弱的对手调开，由另外一边的力量拖住。
  接下来，他将在大量的桑塔港市民们旁观下，完成一场盛大的表演！
  ……
  平静没有波浪，蔚蓝如同宝石的大海上，四名“海之侍女”跳起了简短的祭祀之舞，水手们则从船舱内搬出了羔羊、公鸡、牛头等祭品，将它们堆到船头。
  保管着“海后之戒”的胡安·奥罗靠近了“海之总督”，等待着将这件求亲的礼物交给大海的新郎。
  卢米安环顾着四周，警惕着这里的每一个人。
  他们之中任何一个都有可能突然暴起，以“吟游诗人”、“疯女”、“咸蛋超人”、“洛基”、“西索”或者秘偶的身份。
  柔美而有节律的舞蹈很快结束了，胡安·奥罗取出那枚造型奇特的金戒指，将它递给了待任“海之总督”西蒙·吉亚罗。
  就在这个时候，船舱内走出来一个人，光明正大不遮不掩地走出来一个人。
  那是位女性，穿着黑色的修女服，戴着相应的帽子，表情平静中透着点忧伤。
  周围的水手们未阻拦这位女性，仿佛她并不存在。
  看到这一幕，卢米安的瞳孔骤然放大，眸光急剧凝缩。
  那是，那是疯病的源头！
  那是“永恒烈阳”教会丢失的人形封印物！
  瞬息之间，卢米安突然想明白了两件事情：
  据说是“海之总督”变成的“死亡领航员”巧合地出现在“飞鸟号”附近，掀起了巨浪；
  那人形封印物居然无意识地乘船出海，而且还选了和自己一样的目的地——桑塔港。
  这都是有原因的！
第七十九章 “吟游诗人”
  穿着黑色修女服的女性仿佛感觉到了卢米安的注视，微微侧过脑袋，将目光投向了他。
  和那双难以描述色彩的眼睛刚有接触，卢米安就感觉视线内的身影霍然消失了。
  几乎是同时，他产生了这并不重要，不需要做进一步处理的念头。
  而站在待任“海之总督”西蒙身旁的胡安·奥罗则发现平静到没有一点风浪的蔚蓝海面出现了明显起伏，灰蒙蒙的高空内，肉眼难以看见的群星也似乎有了某种变化，给他带来了情绪的改变和莫名悸动的产生。
  有异变？胡安·奥罗虽然不清楚这个情况是好是坏，但当前局面下，任何的改变，他都会当成意外，当成潜藏的敌人制造了某种事端来处理。
  他顾不得多想，强行将“海后之戒”塞入了待任“海之总督”西蒙的手中，并低吼出声：
  “赶紧迎娶大海！”
  情急之下，这位渔业公会的会长没刻意伪装出豪尔赫的声音，但由于声带也有了改变，未像往常那样透出苍老。
  西蒙被胡安·奥罗这么一吼，根本没注意对方嗓音出现变化。
  他扬起握住“海后之戒”的手掌，用叽里呱啦的声音念出了那段话语。
  “大海啊，我将迎娶你，作为我征服你的象征！”带着这样的念头，西蒙将那枚造型独特的金戒指扔了出去，看见它表面蒙上了一层光芒，整体出现了轻微的颤动。
  “海后之戒”沉入水面后，光芒突然变亮，并扩张至有婴儿大小。
  它化作光锥般的事物，彻底消失在了蔚蓝的海水里。
  下一秒，胡安·奥罗和卢米安等人的耳中听见了轰隆一声巨响。
  哗啦！
  大海沸腾了，一个又一个巨浪升腾，将彩花礼船抛向了半空，毁灭万物般的气息回荡于四周。
  这……这是大海的狂怒！怎么会？胡安·奥罗瞳孔放大，不敢相信自己等人为什么还是激怒了大海，不敢相信今年的祈海仪式似乎又失败了。
  他明明全程跟随，亲眼看到完成前置环节的“海后之戒”被放至代表先祖的那个残破石台上，之后也是由他亲手取出，高度戒备地保管着，中间没有一个环节存在问题！
  怎么会？
  胡安·奥罗感受到彩花礼船即将倾覆，双手猛地握紧，体表凸显出了一片又一片晶亮如同星辉的鳞片。
  他的眼眸随之变得幽深，内里仿佛有璀璨的星辰浮现。
  他将自己与这片“大海”结合了起来。
  哗啦的动静戛然而止，那一座座巍峨恐怖的蔚蓝海浪凝固在了半空，就像被无形之手紧紧握住。
  ……
  米洛村，“海之总督”那栋形似教堂的建筑内。
  躺在佣人房的假“海之总督”米格尔忽然坐起，慢悠悠下床，脸上浮现出了一抹自得其乐般的笑容。
  他站到可以看见后方杂草丛的玻璃窗前，无声自语道：“差不多到时间了……
  “发现海祭又一次失败后，胡安·奥罗不知道会是什么样的表情，呵呵，这是对你这一年来各种‘照顾’的报答。
  “‘洛基’在搞什么啊，突然就放弃原本的安排，真不怕出现一点意外吗？”
  米格尔正是“愚人节”的核心成员“吟游诗人”，之前伪装成水手伊鲁上船，跳海时被“疯女”带走的“吟游诗人”。
  他们去年就已经计划好今年做什么，该怎么做，所以早就圈定了几个和那倒霉总督比较像的桑塔港本地人，一破坏掉海祭，回到岸上，立刻就杀掉了其中一个目标，由“吟游诗人”伪装成他。
  至于他们为什么如此笃定“吟游诗人”假扮的米格尔能成为假的“海之总督”，那是因为“咸蛋超人”会主动负责这件事情。
  而为了防备“愚人节”边缘成员里有谁突然叛变，作为曾经的“诈骗师”，“吟游诗人”还特意写了《罗塞尔大帝秘录》，交给“洛基”，由他在特里尔秘密发行，伪造出“吟游诗人”还比较活跃，主要在因蒂斯活动的假象，不让别人将老老实实待在“海之总督”府邸内的米格尔和“吟游诗人”联系在一起。
  当然，写罗塞尔大帝的风流史对“吟游诗人”来说确实是一件很有趣的事情，而以戏谑的心态看着胡安·奥罗威胁自己，用拐杖抽打自己，然后再睡他的孙女，睡相关人员的妻女，同样让“吟游诗人”觉得非常好玩，极大地满足了他的恶作剧心理。
  不过嘛，恶作剧只是附带，他伪装成“海之总督”最本质的目的是：
  可以自由进出这栋建筑的地下室，米洛村村民们自以为的祭祀先祖之地！
  虽然他是假的“海之总督”，会受到房屋内那些大海眷族的看管，但不能进的只有制戒仪式之地和“海之总督”守夜的那个房间，其余地方，他都可以想进就进，想出就出，不做什么出格的事情，不会遭受阻拦，而且，据“咸蛋超人”提供的情报，总督府邸的地下室历来不被大海眷族们重视，除了楼梯口有两个守卫象征性地站着，里面没任何监控者和保护者。
  米洛村的村民也仅是偶尔拜祭一下，绝大部分时候都基于对“海之总督”的尊敬，不擅自进出这栋建筑。
  这就给“吟游诗人”这位假的“海之总督”提供了大量的机会。
  想到胡安·奥罗和卢米安·李看见祈海仪式又一次失败时的表情，“吟游诗人”忍不住低笑了一声，用嘲讽的口吻无声自语道：“你们都知道海祭、制戒和守夜是每年举行一次，难道没想过祭祀先祖环节每年也只能举行一次吗？
  “那个残破的祭坛也是需要一点点集聚膜拜者的灵性，用差不多十二个月的时间才能攒够‘附魔’一次的力量的。”
  而他提前大半个月，在地下室还未被重视前，就放了一件和那三条途径之一有关系的物品到祭坛上，光明正大地拿走了祭坛积攒的窃取力量！
  基于此，他相信不管昨晚的制戒仪式有多么成功，不管胡安·奥罗和卢米安·李再如何严密看守，不让“海后之戒”被换掉，“海后之戒”都不会具备窃取大海底部那股力量的能力。
  所以，祈海仪式必然失败，而这一次，封印将进一步被打开，内部积蓄已久的“火山”将彻底喷薄出来！
  那些试图阻拦的人都会死！
  去年“愚人节”之所以冒险让“疯女”变成副助祭，刻意用别的物品代替“海后之戒”置于那个“祭祀先祖”的石台上，是因为那股高位格的窃取力量每年只能被利用一次这个关键点还未得到完全的验证——“咸蛋超人”虽然能进出地下室，做一些分析和尝试，但也不敢太过频繁，那会被怀疑的。
  经过去年祈海仪式的失败，和之前十一个月里每月都会有的实验，“吟游诗人”、“咸蛋超人”和“疯女”现在都很确定，他们无需再用尽心思谋划，以替换掉真的“海后之戒”，提前拿走那股窃取力量就行了，所以，他们都冷笑看着卢米安·李表演，根本不在乎他做了什么，也没必要主动去做什么破坏之事，以免被“大地母神”教会给揪出来。
  当然，符合身份的一些表演还是要做的，比如，向卢米安·李求救。
  “吟游诗人”收回目光，将视线投向了自己的左手。
  那里有佩戴某枚戒指留下的痕迹。
  这才是承载着“海后之戒”关键部分作用的物品！
  ……
  桑塔港，索洛旅馆，五楼套房的门口。
  “抱”着乔吉娅夫人的卢加诺就连思绪都变得一顿一顿的，仿佛铁制的齿轮生满了黄锈，或是缺乏了润滑油：
  “这是，怎么了？
  “我，被袭击了吗？
  “不行，得赶紧，摆脱，这种状态……”
  卢加诺试图推开怀中的美人，却发现对方变得很沉，并且用肘关节、手腕、膝盖、脚尖等不同的部位阻止着自身抬起手臂、迈开双腿的尝试，这些动作的幅度都很小，非常隐蔽，就像是情人间的嬉闹和调情。
  这配合思绪的卡顿，竟然让一名“耕种者”都无法挣脱乔吉娅的束缚。
  卢加诺慌了，张开嘴巴，就要大声呼救。
  就在这时，乔吉娅抬起脑袋，将红润的嘴巴堵在了他的唇上。
  卢加诺一时竟有点怔住。
  他们的隔壁房间。
  穿着女性佣兵服饰的简娜正拿着一面镜子，通过卢米安那个套房内的玻璃等物，“照”出了客厅里的情况。
  看见卢加诺和乔吉娅抱在一起，打情骂俏，并很快热吻起来后，简娜忍不住低声骂道：“操，这种时候都能发情吗？还当着小孩子的面！”
  考虑到芙兰卡那边会有“卷毛狒狒研究会”的成员加入，卢米安给简娜安排的任务是暗中监控卢加诺，看下这名翻译究竟有什么问题。
  作为曾经的“浮夸女”，简娜不是没见过类似的场面，更加限制级的她都看过，她只是不理解，有这么饥渴吗，非得在门口表现一下。
  这时，她旁边的安东尼·瑞德看着镜子，皱起眉头道：“不像在亲热，亲热的时候动作和表情不是这样的。”
第八十章 沉重
  亲热的时候动作和表情不是这样？
  简娜虽然看过但没仔细研究过别人是怎么亲热的，听到安东尼的话语后，立刻就选择了相信“观众”。
  安东尼继续说道：“卢加诺的肢体语言表现出了明显的抗拒，他现在的状态很不正常。”
  抗拒但又没能挣脱，甚至连较为激烈的动作都没做出……卢加诺可是序列8的非凡者，且属于加强过身体素质的那种，现在的情况绝对不正常……有什么非凡能力可以办到类似的事情？简娜快速将这次有可能遇到的那些敌人的资料在脑海里过了一遍。
  它们大部分来自芙兰卡的整理，小部分是“审判”和“魔术师”女士做的补充。
  念头电转间，简娜很快想到了一个可能：
  “秘偶大师”！
  “占卜家”途径的序列5“秘偶大师”！
  根据芙兰卡对“秘偶大师”的描述，这类非凡者可以藏在暗处，隔着一定的距离，无声无息将目标变成没有自我的傀儡。
  而“魔术师”女士补充的内容里有这么一条：
  “‘秘偶大师’操纵的是生物的‘灵体之线’，资深的‘秘偶大师’可以在5到10秒内就初步掌控住目标的‘灵体之线’，让他思维变得迟缓，动作开始滞涩，身体逐渐僵硬。”
  卢加诺现在的状态很符合被“秘偶大师”初步掌控住“灵体之线”的各种特点！
  简娜当即压低嗓音，对安东尼道：“‘洛基’……”
  那位代号“洛基”的敌人正是“秘偶大师”！
  安东尼瞬间明白了简娜的推测，轻轻点头道：“不用着急，‘秘偶大师’想把目标彻底变成傀儡得花费好几分钟的时间，我们有机会解救卢加诺的。”
  根据资料的提示，不管是强行带走卢加诺，还是超过限度地推动他、刺激他，都能让他挣脱“灵体之线”，或是增强他对抗这种操纵的力量。
  当然，最直接的方式是找出“洛基”的本体，直接攻击这个敌人，让他无法再分心操纵卢加诺的“灵体之线”。
  简娜听出了安东尼的言外之意。
  那就是不要急着去救卢加诺，趁自己两人还未被“洛基”发现，找出他的本体！
  ——两人是昨晚变化容貌和身材，假扮成情侣入住索洛旅馆这间套房的。
  等找出了“洛基”，他们两人未必能对付诡异难杀、能力恐怖的目标，但可以弄出大的动静，向负责本地非凡者事务的丰饶修会“报警”，而卢米安已提前和诺艾丽娅沟通过这方面的事情。
  简娜“嗯”了一声，拿出闪烁着荧光的粉末，准备隐去身形。
  下一秒，她放弃了这个打算。
  她记起了资料里的提醒：
  “秘偶大师”可以直接看见不同生物的“灵体之线”，绝大部分隐形效果在他们面前不会起作用。
  而且，“洛基”现在就处于操纵“灵体之线”的状态下。
  该怎么行动，怎么找出“洛基”呢？简娜带着强烈的紧迫感陷入了思考。
  ……
  被封印的海域内，彩花礼船上。
  卢米安先是看见山峰般的蔚蓝巨浪腾起，接着又发现它们凝固在了空中，仿佛遭遇了急速的冻结，而四周洋溢起一种毁掉这里所有事物的暴虐气息。
  大海的狂怒？卢米安心中一惊。
  他同样不明白哪里出了问题，这看起来又是“海后之戒”只发挥了前半部分打开封印的作用，未能展现出后半部分窃取效果带来的。
  可完成制戒仪式后，那枚戒指确实被放到了残破的石台上，而且还是卢米安自己和胡安·奥罗一起取出来的。
  之前阶段，“海后之戒”有没有被换掉，卢米安原本并不确定，但现在，他很肯定没有被换掉，因为“海后之戒”将这里的封印进一步打开了，没经历过前面仪式的假戒指是无法发挥类似作用的。
  是放置于地下室的那一个小时有人移动过“海后之戒”，让它未满足侵蚀力量的时间，还是地下室的残破石台被谁提前破坏了关键部分，导致“礼敬先祖”这个环节根本无法完成？这都不太可能，第一种情况要怎么绕过我和胡安·奥罗的注视，以及那些大海眷族的监控？第二种情况动静应该不小，肯定会被大海眷族们发现……卢米安思绪电转间，忽然感觉自身被弥漫于四周的毁灭气息侵蚀了少许。
  他的精神顿时与某些东西连接在了一起。
  隐隐约约间，卢米安“看见”了深蓝近黑的海底，“看见”了一个有小部分插入石头和岩砾的奇怪事物。
  那事物异常庞大，比丰饶修会的修道院和“海之总督”的府邸加起来还要庞大，它通体呈银灰色，线条流畅，仿佛一个巨大的、失去了前段的纺锤，此时，这东西的侧面亮起了璀璨如同星辉的光芒，它们连在一起，似乎构成了圆形的、透明的大门。
  透过那大门，卢米安“看见”了内部的某个场景：
  银灰色的金属墙壁上是密密麻麻的特殊孔洞，如同蜂窝的一个个巢房。
  有的巢房内，咕噜着黑色的泡沫，钻出来一条条布满细长刚毛的巴廷斯黑虫，有的巢房由十几二十个格子组成，里面躺着皱巴巴的“小恶魔”，它似乎已经死去，正被分解成不同的东西……
  这怪异又惊悚的一幕映入卢米安的脑海后，他霍然惊醒，顾不得去考虑“愚人节”玩的是什么花样，飞快思考起该做什么来阻止被封印的事物彻底狂暴，挣脱束缚。
  “抽取出来的力量暂时还没造成危害……
  “这好像是被胡安·奥罗透支生命使用的能力压制住了……
  “如果，如果能抓住这个窗口期，窃取宣泄出来的力量，将它们‘分’给所有具备大海血脉的人，是有可能完成海祭环节，让祈海仪式成功的……
  “窃取……”
  电光石火间，卢米安想到了两个办法：
  一是立刻向“愚者”先生祈求帮助，他是这方面的专家，忒尔弥波洛斯就是前例，二是使用“谎言”耳夹，这件神奇物品在“礼敬先祖”的石台上获得了窃取他人力量的能力。
  卢米安迅速排除了第一个方法，因为这件事情是“愚人节”搞出来的，他们的背后是那位“福生玄黄天尊”，向“愚者”先生祈求未必会有回应，反而耽误时间。
  至于第二个办法，卢米安感受到了强烈的宿命感和无法忽视的巧合感：
  “谎言”刚获得窃取他人力量的能力没多久，就能在关键时刻派上用场了！
  没时间分析和权衡，卢米安当机立断，做出了决定。
  先别管什么巧合和宿命了，解决掉眼前的困境才是最实在的！
  他随即从衣兜内拿出了银白色的“谎言”耳夹。
  正常而言，这类物品是不可能带上彩花礼船的，肯定会被大海眷族们发现，但这次，胡安·奥罗提前与大海眷族们沟通过自己和帮手要伪装成副助祭，上船防备意外。
  ——对这位渔业公会的会长而言，内奸没找出来的情况下，大海眷族们比其他任何人都更值得信任，它们灵智不是太高，是最维护祈海仪式的。
  握着“谎言”耳夹，卢米安将灵性延伸了过去。
  他顿时看见了弥漫于四周的星光，感受到了它们的存在。
  卢米安下意识伸出了手，腕部轻轻一转。
  大量的星光倾泻而下，奔向了“谎言”耳夹，奔向了他。
  就在这时，他面前突兀地出现了一个人，一个穿着黑色修女服，脸带哀伤的女性。
  她就像巨大的鲸鱼在没有前兆的情况下突然跃出了海面。
  她？疯病的源头？卢米安终于记起自己刚才遗忘了什么。
  船上还有这么一个家伙！
  下一秒，他感觉那人形封印物变得异常沉重，沉重到将周围的虚空都压弯了少许，沉重到所有的星光都奔向大海般涌去了她的身前，沉重到彩花礼船开始下沉，附近的海水被排开。
  无声无息间，卢米安看见四周的海水变成了半透明的蔚蓝山峰，以俯视的姿态凝望着坠往海底的自己等人，这就如同深井的墙壁，而由这些墙壁构成的井口越来越远。
  ……
  四个小时前，弥漫起雾气的大海边缘。
  诺尔菲对查内姆道：“接下来得完全听我的，要不然会非常危险。”
  “可以。”查内姆点了点头，“但在此之前，我们需要做一个坦诚的沟通。”
  他脸上逐渐露出了笑容。
  “什么沟通？”诺尔菲旁边的巴特纳好奇问道。
  查内姆拿出了一个金属小瓶，望着诺尔菲道：“这是可以让人说真话的药剂，我想知道你是否有暗中的合作者，如果有，是谁。
  “放心，不是毒药。”
  查内姆拧开盖子，自己先喝了一口，以示真诚。
  诺尔菲一下沉默了。
  “不弄清楚相应的细节，我很难听你指挥。”查内姆开始了“教唆”，“已经到了这里，随时可能进入那片海域，抢在祈海仪式前破坏掉海底的宫殿，你真舍得放弃吗？”
  诺尔菲又沉默了一阵，接过那个金属小瓶，咕噜喝了一大口。
  查内姆心疼地收回了瓶子，耐心等待起药效的发挥。
第八十一章 “交接”
  过了一阵，查内姆自己也忍不住了，望着诺尔菲道：“你是否有暗中的合作者？”
  诺尔菲轻轻点头道：“有。”
  对于这个回答，无论巴特纳，还是查内姆，都是有所预料的，但不妨碍后者心中一喜：
  “是谁？”
  诺尔菲挣扎了一下道：“是，是胡安·奥罗！”
  胡安·奥罗？渔业公会的会长？巴特纳吓了一跳。
  查内姆同样如此。
  这是卧底卧成老大了吗？他一边吐槽，一边追问道：“你确定是胡安·奥罗？”
  让胡安·奥罗初步排查渔业公会核心人员里谁有问题的同时，已掌握“大地母神”教会真正目的的卢米安还请丰饶修会的诺艾丽娅提供了类似的情报，并且包含胡安·奥罗这个会长。
  据官方资料显示，胡安·奥罗的身体一直还算不错，没生过重病，也未受过重伤，同时也没有表现出过彻底蜥蜴化的类失控症状。
  也就是说，他应该没有被“咸蛋超人”这个穿越者占据身体。
  当然，仅从这点还无法做出肯定的判断，毕竟“卷毛狒狒研究会”不少成员身体的原主出事的时候，周围并没有其他人存在。
  但胡安·奥罗的性格这么多年来都未出现明显的变化，只是随着年纪的增长，越来越固执，也越来越有回归大海的倾向。
  更为重要的是，如果胡安·奥罗是“咸蛋超人”，那“愚人节”在破坏祈海仪式这件事情上的很多行为就显得没必要，完全可以更简单更隐蔽一点。
  几方面的情况结合，查内姆之前就初步判定胡安·奥罗不是“愚人节”的核心成员。
  诺尔菲抿了下嘴唇道：“是他，半年前，我和他见过面，在拉亚克港。”
  拉亚克位于达列日山脉以北，是属于因蒂斯共和国莱斯顿省的一个港口。
  “见过？”查内姆脱口而出道，“你的眼睛是会骗你的，看见的不一定等于真实。”
  他控制不住倾诉欲地继续说道：“就像现在，你看见的我并不等于实际的我，差别还挺大的。”
  “你是说，我见到的胡安·奥罗是假的？”诺尔菲明显有点不信，“可，可他同样展现出了掌控海浪的力量！”
  查内姆笑了：
  “渔业公会大部分委员都能办到类似的事情，如果是他们之一假扮成胡安·奥罗呢？”
  “但，但也太像了吧……”诺尔菲陷入了自我的怀疑。
  查内姆悠然说道：“根据我们搜集到的情报，胡安·奥罗有近十年没离开过桑塔港了。
  “他是渔业公会的会长，每天都会去协会里坐一坐。”
  这是用来说服诺尔菲的，但不是绝对的证据，因为胡安·奥罗如果是“咸蛋超人”，完全可以请“疯女”带他去一趟拉亚克港再回来，前后不会超过两小时。
  那种情况下，几乎没谁能察觉到他曾经失踪过一段时间。
  诺尔菲下意识沉默，又忍不住低语道：“那，那会是谁呢？”
  “你问我，我又问谁？”查内姆把腹诽的话语说了出来，
  他略显尴尬地转变了话题：
  “那个假胡安·奥罗希望与你达成什么合作？你们有什么办法毁掉海底那座宫殿，彻底结束祈海仪式？”
  诺尔菲的身体颤抖了起来，仿佛在对抗本能的冲动。
  过了几秒，她很是艰难地回答道：“他，他会帮我，帮我掩盖痕迹，无视我的存在，让我，让我可以乘坐船只，抢在‘海之总督’那艘船前进入祭海之地，隐藏下来。
  “然后，等‘海之总督’扔出‘海后之戒’，念出迎娶之语时，吟唱一段话语。
  “那段话语是我母亲教导我的，来自于她接受大海赐予时和那座宫殿的深度共鸣，它，它的作用是启动那座宫殿内的一段自毁程序。”
  诺尔菲越说越是流畅，显然已经放弃对抗。
  “自毁程序？你确定？你懂那门不知道哪里来的语言？”查内姆一脸的不信。
  “我母亲是这么告诉我的。”诺尔菲表示自己也不懂那段话对应的语言。
  查内姆追问道：“你母亲懂那门语言？”
  “她也不懂，但她知道那是什么意思，你明白吗，一种灵魂层面的交流。”诺尔菲努力地为自己的母亲辩解。
  “灵魂层面的交流也不是不能骗人，而且，骗文盲总是比较容易。”查内姆又一次把内心的吐槽说了出来。
  他皱眉问道：“假胡安·奥罗有没有告诉你去年的祈海仪式失败了？”
  “没有，否则我不会在桑塔港租船。”诺尔菲之前就很懊恼这件事情。
  如果一开始就知道去年的祈海仪式失败了，那她肯定能猜到今年的桑塔港各方面都会提高戒备，必然会注意那些试图租船出海的人。
  查内姆露出了疑惑的表情：
  “那假胡安·奥罗不是等着你被拉托·吉亚罗抓住吗……”
  半年前，不管是“愚人节”，还是桑塔港其他怀有异心的人，都不可能预言到卢米安会来这里调查祈海仪式，也就是说，诺尔菲原本的作用肯定不是引卢米安上钩，说不定真属于“愚人节”原定计划中的一环，直至他们改变主意，打算利用“大冒险家”的调查。
  这样的安排下，让诺尔菲被拉托·吉亚罗抓起来显然不该是“愚人节”谋划里出现的低级漏洞，除非这就是他们希望的。
  “把诺尔菲丢出来是为了迷惑渔业公会的人，让别的委员怀疑胡安·奥罗，彼此间出现嫌隙，没法再很好的合作？但这种挑拨伎俩有点不够高明啊……
  “应对‘大地母神’教会对今年祈海仪式的关注，把他们引导向诺尔菲这条线？
  “亦或者，亦或者……”
  假扮成查内姆的芙兰卡心中一动，有了一个猜测：
  “亦或者，拉托·吉亚罗就是‘愚人节’的成员！
  “诺尔菲一到桑塔港，试图租船，就被他抓起来，既是拉托·吉亚罗对这名‘合作者’的绝对掌控，也是相应的保护……等到祈海仪式快要来临，他再假装放松了戒备，让诺尔菲成功逃离，弄到船只？”
  有了这个猜测后，芙兰卡越回想拉托·吉亚罗这个人，越是觉得他有问题：
  无论是“宝剑骑士”提供的情报，还是官方给的资料里，都明确记载了一个信息：
  拉托·吉亚罗在多年前就和妻子分房睡了！
  对穿越者而言，占据原主的身体后，最担心的事情就是被周围的人从各种细节里发现自身有问题，而周围的人里面，最可能揭穿他们伪装的，一是感情深厚的父母，二是同床共枕的配偶，尤其后者，知道许多别人不知道的相处习惯，这种情况下，找借口分房睡显然是穿越者对自我的保护。
  之前看到这个信息时，芙兰卡有过那么一瞬间的怀疑，但很快就打消了相应的猜测，这一是因为中年男人和妻子分房睡不算是太奇怪的事情，渔业公会的委员里不只是拉托·吉亚罗这么做，二是拉托·吉亚罗曾经被“宝剑骑士”和卢米安强行控制住，灌了吐真剂，而后续的问答里没有表露出半点和“愚人节”存在关联的痕迹——他提到那段迎娶大海的话语时甚至都没有出现忍笑的表情！
  但要是主动传递了诺尔菲信息的拉托·吉亚罗提前就在防备大冒险家找上门来，通过“催眠”等手段隐藏了部分记忆呢？
  吐真剂的本质是极大地增强倾诉欲，服食者自我认知里不清楚不了解的事情是不会被讲出来的。
  现在的问题是，拉托·吉亚罗去哪里找的拥有类似能力的非凡者或物品，通过“愚人节”的渠道？
  愈发感觉拉托·吉亚罗就是“咸蛋超人”的芙兰卡又记起了一件事情：
  待任的“海之总督”西蒙是吉亚罗家族的支系成员！
  之前，胡安·奥罗有根据她的提议，给卢米安之外的上船者验血，以确认对方是否属于某家族，看有没有外人冒充混入。
  如果，如果西蒙·吉亚罗是拉托·吉亚罗假扮的呢？
  那个方法只会确认他的身份！
  ……
  被巨石压着般坠向海底的彩花礼船上。
  站在船头位置的西蒙·吉亚罗似乎呆在了那里，一脸的惊慌和茫然。
  可他的嘴角却微微地翘了起来。
  这一刻，他回想起了昨晚的“海之总督”交接仪式：
  穿着笔挺蓝礼服的西蒙·吉亚罗走入大厅，看见套着复古白袍的前任“海之总督”米格尔望向自己，按照预定的流程，说出了预定的话语：
  “大海就交给你了。”
  “这是我的荣幸。”西蒙·吉亚罗郑重回答，缓步走向了对方。
  米格尔伸出了右手，西蒙·吉亚罗同样探手，和他握了握，这代表前“海之总督”的卸任和现“海之总督”的预备。
  握完手，两人擦肩而过，望向不同地方时，嘴角几乎不分先后地、微不可见地勾了起来。
  周围无数雕像的注视下，他们一个继续向前，一个离开大厅。
第八十二章 “宫殿”
  依靠一件“占卜家”途径封印物变成西蒙的拉托·吉亚罗看见弥漫于四周的虚幻星辉如同海水遇到了漩涡，全部倾泻而来，形成了巨大的漏斗。
  而漩涡的源头正是那个他们费尽心思从“永恒烈阳”教会“诱拐”出来的人形封印物！
  在“卷毛狒狒研究会”内部暴露之后，在“洛基”和“我有个朋友”相继被杀，一个用掉宝贵的复活机会，一个彻底死亡后，他们就修改了原定的海祭计划，启动了备用方案，以应对可能会有的“卷毛狒狒研究会”干涉。
  要知道，据复活的“洛基”提示，“卷毛狒狒研究会”的副会长“海拉”应该已经晋升序列4，成为半神，而且是从“死神”途径转到“黑夜”途径，单靠“咸蛋超人”、“吟游诗人”和“疯女”他们，即使计划再精妙，也会被绝对的实力碾压。
  当然，单纯只是“海拉”，他们还是有足够信心的，但如果那个他们看不出深浅的“甘道夫”会长也来了，别的副会长也来了，其他难缠的研究会成员都来了，那问题就不是现在的他们能够解决的。
  星辉涌动，礼船上的所有人都看见了那位穿黑色修女服的悲伤女性，只觉她的身体就像巨大的磁铁，正试图将周围所有事物吸附过去。
  这就像一张绷紧的渔网上原本放着大量的物品，此时却掉落了一颗异常沉重的铁球在中心位置，带着那里的事物猛然下坠，并拉扯起四周的渔网跟随一样，这种情况下，原本静置的物品自然会滑落过去。
  最受影响的是大海血脉浓郁、大海之力强大的非凡者，正在全力对抗大海狂怒的胡安·奥罗油然产生了一种空间颠倒，前后变成了上下的感觉，而他就像深渊上方的失足者，不由自主地“坠”向了底部，越来越快。
  那底部正是穿着黑色修女服的女性。
  卢米安之外的副助祭们则仿佛被无形之手拽着，踉踉跄跄地、竭力挣扎地向那件人形封印物靠拢，他们体内的大海之力同样也被影响，全部“奔”到了表面，让他们凸显出一片又一片晶亮的星鳞，接近失控。
  “海之侍女”们、船上的水手们在原地摇摇晃晃，艰难对抗着那股恐怖的吸力，他们有的皮肤逐渐变得滑腻，有的鳞片在血肉里若隐若现，有的脚步时有挪移。
  卢米安相对还比较好，只是得用上大力气才不至于被拉动。
  与此同时，作为“苦修士”的他隐约看见，在场每个人的命运河流也呈现出奔涌向那件人形封印物的趋势，关于未来的支流逐渐收窄，不断交汇，用不了多久应该就只剩下一种可能，那就是死亡。
  这一刻，卢米安大概明白了那人形封印物为什么能用语言咒人死亡。
  拉托·吉亚罗探手抓住了船舷，以此对抗来自那位女性的无形拉扯。
  他的目光扫过了不由自主滑动的船上众人，重新投向了海底。
  礼船已下坠了一段距离，四周是由蔚蓝海水组成的半透明墙壁，各种海洋生物未察觉到异常般继续在里面游弋着，而海底那个尖端没入岩砾和石块的纺锤状银灰巨物遥遥可见。
  拉托·吉亚罗控制着内心的情绪，没让笑容浮现到脸上。
  他快接近目的地了。
  渔业公会那些蠢货，“大地母神”教会那些没见识的家伙，可能永远都想不到这里的海底究竟封印着什么。
  那不是所谓的“宫殿”，那是一艘宇宙飞船！
  在第四纪潜入进来的宇宙飞船！
  它既有科幻的一面，是诸多先进技术的集合体，又有着涉及超凡的神秘学一面，这甚至是整艘宇宙飞船的核心。
  它是定位器，它是培养皿，它是繁育箱，它是“星际之门”的关键组成部分，它是某个超凡之物沉睡的地方。
  经由大海眷族们制造的那枚“海后之戒”就是飞船的“钥匙”，只有每年外部封印最薄弱的时候，它才能通过激发飞船内部的力量，两者结合，将核心封印打开一道缝隙！
  拉托·吉亚罗的目光望着隐约可见的银灰色庞然大物，逐渐变得贪婪。
  他的目标是成为真正的“海之总督”，也就是那艘宇宙飞船的主人，而不只是获得短暂的权限。
  那样一来，他不仅能获得强大的力量，而且还可以借助飞船，完成许多不可思议的事情。
  蔚蓝中带着点碧绿的海水包围了整艘礼船，仿佛在恭送他们进入大海的宫殿。
  见大海的狂怒被莫名出现的女子中断，而她成为了现场最危险的事物，胡安·奥罗没有犹豫，让自己与这片海域结合得更深了。
  这一刻，他临时成为了“海之总督”。
  他抗衡住了那恐怖的吸力。
  霍然之间，那件人形封印物“离开”了礼船，来到了一片虚无的黑暗中。
  她的上下左右皆有璀璨的星辰闪烁，她的前方是布满星辉鳞片、眼眸幽深，头发已彻底变白的胡安·奥罗。
  胡安·奥罗抬起了右手，一指一划。
  一颗颗“星辰”顿时拖着焰尾，坠落了下来，带起一丛又一丛波浪。
  彩花礼船上，众人突然失去了涌向同一个地方的趋势，但他们已经使用出去的力量无法撤销，于是惯性地往相反方向倒去。
  拉托·吉亚罗也装出了类似的状态，重重撞在了船头上。
  他看见那银灰色的庞然大物已变得足够近，心中一喜，就要念出一段他不懂具体含义但知道有什么作用的话语。
  那是让宇宙飞船的大门彻底打开，建立起一条能量通道，让自己在受保护的情况下进入内部的密码式命令！
  “愚人节”成立也有好几年了，之所以等到去年才打祈海仪式的主意，就是因为拉托·吉亚罗从各任“海之总督”、各位“海之侍女”和某些大海眷族那里搜集到的海祭时听见的其他声音终于得到了破解，让他们掌握了最重要的三段话各有什么意义。
  “大海啊，我将迎娶你……”是其中一段，真正的意思是往制造出来的钥匙注入能量，输入密码，拉托·吉亚罗现在要念出的是第二段话，还有一段是启动飞船的命令。
  那段话，他和“吟游诗人”原本是想骗诺尔菲那个傻女人来念，尽量让自身避开危险，反正他们也没有真正骗她，飞船启动，脱离这片海域后，祈海仪式自然也就结束了，不可能再有后续，至于这不是自毁的问题，都达成最本质的目的了，还在意这个做什么？
  后来，形势有了巨大的变化，尤其是“卷毛狒狒研究会”从“愚人节”边缘成员处知道了祈海仪式之事，“咸蛋超人”和“吟游诗人”不得不多次修改计划，不仅引入了“外援”，而且还降低了诺尔菲的作用，最终发现她可以作为诱饵，带偏以卢米安·李和“袖剑”为代表的搅局者。
  拉托·吉亚罗张开了嘴巴，叽里呱啦地念出了一段话语。
  话音一落，他立刻期待地看向海底那艘宇宙飞船。
  可什么事情都没有发生！
  怎么会？拉托·吉亚罗心中一紧，忽然有了强烈的危险感。
  他猛地惊醒，看见周围的一切如肥皂泡般破灭了，消失了。
  而变成布莱恩的卢米安不知什么时候已来到他的附近。
  梦！
  他刚才做了一场梦！
  在胡安·奥罗将人形封印物拉入“虚无星空”后，他就在做梦了！
  “海拉！”拉托·吉亚罗的脑海内油然闪过了这么一个名称。
  他明明有注意周围是否潜伏着其他船只的！
  念头电转间，拉托·吉亚罗身周仿佛多了一只只无形之手，将卢米安推往远处。
  然后，他看见彩花礼船的旁边，海水簇拥着的空洞里，一艘明显落后于时代的风帆船飞速勾勒了出来，它的帆布上附着幽影，眺望台上站着死尸，甲板上到处都是或腐烂或已成白骨的不死生物。
  而船头位置，一位做黑寡妇打扮的女性静静站立。
  “海拉”！
  ……
  不到四个小时前，假扮成查内姆的芙兰卡示意诺尔菲和巴特纳原地等待进一步的安排，自己回到了舱房，进入船长室，对站在窗边的“海拉”道：“我大概猜到‘咸蛋超人’是谁了，但还不敢肯定。”
  “我也猜到了。”“海拉”刚才旁听了芙兰卡和诺尔菲的对话。
  芙兰卡磨了磨牙齿道：“真是拉托·吉亚罗的话，船上肯定会有变数，我得赶紧召唤卢米安的信使，把我们的猜测告诉他。”
  “再等一会儿，计算好时间，等到副助祭们离开‘海之总督’府邸，但还没登上礼船的时候把口信送过去。”“海拉”提醒道。
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “我明白。”
  她看到淡金长发自然披下，眼眸幽黑的“海拉”一边喝着酒，一边在船长室的书桌上绘刻着图案，摆放着物品，顿时有点好奇地问道：“这是做什么？”
  “布置一个仪式，将整艘船都彻底隐藏起来，让人发现不了。”“海拉”简单解释道，“靠我自己的力量，是办不到这件事情的，只能祈求神灵的帮助，而祂应该，很乐意。”
  说完，海拉取下了右手那枚镶嵌着黑色钻石般的纯银戒指，将它放在祭坛正中。
  ……
  彩花礼船上，卢米安看着拉托·吉亚罗，身体因激动而微微颤栗。
  他是不明白对方是怎么做到让祈海仪式再次失败的，毕竟他全程都盯着这位“老朋友”，还是没看出他有更换戒指。
  但没关系，好的计划绝对不是那种环环相扣，出现一个差错就全盘皆输的易碎品，它必须有足够的容错率！
  拉托·吉亚罗同样不明白“海拉”和那艘船是怎么瞒过自己靠近的。
  但没关系，如果不是已经做好了直面“卷毛狒狒研究会”的干涉，直面“海拉”的准备，他们这次根本不会行动。
  拉托·吉亚罗的眼眸霍然变得幽深，亮起了点点星辉。
  周围蔚蓝的海水又一次凝固了。
  在这里，他会比胡安·奥罗这个老不死更强大，他早已积攒起临时成为“海之总督”的力量！
  接下来一段时间，他将是这片海域的神！
第八十三章 同样的思路
  彩花礼船上，拉托·吉亚罗展开了双臂，体内有一道道阳光迸发而出。
  受此牵引，天空变得昏暗，大海接近虚无，一点点不真实的星辰浮现于它们之中，越变越大，就如同处在遥远之地的一轮轮太阳。
  下一秒，拉托·吉亚罗表情庄严地用古赫密斯语快速吐出了几个单词：
  “神说，入梦无效！”
  得到这片大海力量的加持后，他已近乎序列4的半神，可以更有针对性地使用“公证人”的“神说，无效”能力，以削弱“海拉”强制让人沉睡进入梦境的特殊。
  否则，只要“海拉”以这种能力强行控制住他，且不引导他在梦境里做某些容易让他惊醒的事情以获得情报，那他很难在短时间内挣脱这么一位半神的入梦，将变成打了麻醉剂的野狗，任由卢米安·李处理。
  之所以不用“入睡无效”，选择“入梦无效”，是因为前面那个概念太过宽泛，可以指向太多的能力，而且，“黑夜”途径的强制入睡是因为被强行拉入了梦境，并非反过来，本质是梦，而不是睡。
  说出“入梦无效”这段古赫密斯语时，拉托·吉亚罗的身体还像那个人形封印物一样变得沉重，只是没那么夸张。
  这导致周围的海水出现巨大的波涛，汹涌着要填补这片空洞。
  被不死生物们操纵着的那艘风帆船随之明显摇晃，险些倾覆，严重影响了“海拉”进一步的行动。
  紧接着，拉托·吉亚罗的身体后仰得更加厉害了，他的两只眼睛内分别多了一轮微缩的、明亮的太阳。
  与此对应，虚化的天空和海水内浮现的那一点点星辰皆有不同亮度的光芒落下，它们交织在一起，形成了一道恢弘纯净的炽烈光柱。
  光柱浩浩荡荡落下，笼罩了风帆船的前半部分，也就是“海拉”站立的位置，让那里的不死生物们飞快融化，形同蒸发。让那里再无一丝一毫的黑暗。
  “海拉”被这光柱吞没了。
  这是“神圣之光”，是“太阳”途径序列5“光之祭司”的能力，成为临时的“海之总督”后，拉托·吉亚罗虽然没有服食过对应序列4的魔药，不具备半神层次的那些能力，但可以把之前已获得的能力提升到接近序列4的水准。
  而且，这“神圣之光”还是变异过的，它不再只来自一轮太阳，虚无星空内的所有星辰都为它提供了一定的力量，结合这片海域的特殊，它虽然在净化和摧毁污秽堕落事物的强度上不如本途径序列4的“阳炎”，但攻击的范围和影响的区域都显著变大了。
  一穿越过来就是“大海的孩子”，且拥有不弱恩赐实力的拉托·吉亚罗可是再三权衡过才选择了“太阳”途径的魔药，他觉得这不仅不会带来风险，而且还可能与自身的血脉、原本的能力有机融合，产生一些奇妙的变化。
  结果如他所料。
  突然，拉托·吉亚罗转过了身体。
  原本属于他背后的那片区域内，卢米安的身影飞快勾勒了出来。
  他正要趁拉托·吉亚罗对付“海拉”，“传送”靠近接“哼哈之术”。
  他的眼睛里是再也压抑不住的一点暴戾和疯狂，完全没有一点恐惧，似乎根本不担心近距离袭击“海之总督”未能成功后自己会有什么下场。
  拉托·吉亚罗幽暗深邃的眼中，璀璨的繁星倒映了出来，卢米安还没来得及“哼”出声音，就陷入了虚无，处在浩瀚又遥远的星空之下，再也找不到目标的身影。
  拉托·吉亚罗收回视线，重新望向了还有光芒残留的那艘风帆船。
  他觉得卢米安·李这种敌人太恶心了，刚才不是不能用强力手段杀死他，而是如果就这么杀掉他，事情反而会更糟糕，到时候，说不定要面对一个高位者的无差别怒火。
  他的选择是，利用“海之总督”的权柄，将敌人放逐入自己制造的“虚无星空”，让对方迷失在那里，短时间内找不到离开的“道路”。
  等到他掌控住那艘飞舟，成为了真正的“海之总督”，再返回来从容解决问题。
  这个时候，正在自身“虚无星空”内与那个人形封印物战斗的胡安·奥罗突然感觉到了不对。
  他的力量在飞快变弱，他对这片大海的掌控在逐渐降低！
  他临时的“海之总督”权柄似乎正在被人篡夺。
  只是眨眼的工夫，那可以拍碎一艘艘船只的巨浪在“虚无星空”内消失了，紧接是那片似虚似幻的星空本身。
  胡安·奥罗重新“出现”在了船上，看见了周围如山峰般屹立的蔚蓝海水，“看见”了与这片海域紧密相连的西蒙·吉亚罗。
  “是你！”他刚怒吼出声，就不由自主弯下了腰背，仿佛被无形的巨手按在身上，压向地板。
  那件人形封印物也回归了，重新制造出了恐怖的沉重。
  拉托·吉亚罗望向她，让脸庞布满了染着星辉的鳞片，然后指着“海拉”所在的船只，用叽里呱啦式的语言道：“￥%…&amp;*”
  他不清楚这句话的具体意思，只知道可以让对方攻击指定的目标。
  虽然在这片海域，他不怕“海拉”，但还得防备可能会在那条船上的“甘道夫”等人，所以必须竭尽全力。
  那人形封印物脸上的悲伤淡化了少许，目光无神又茫然地点了下头。
  她的身体随之转向正在“海底波浪”里起伏的风帆船。
  紧接着，拉托·吉亚罗弯下腰背，抠起自己的喉咙。
  哇！
  他吐出了一团细长的、黏糊糊的血肉。
  那血肉扭曲蠕动着，飞快变成了人形。
  拉托·吉亚罗迅速直起身体，抓紧时间道：“‘疯女’，你去开启进入飞船的通道！”
  他并不担心“疯女”会抢夺“海之总督”的位置，成为那艘宇宙飞船的主人，因为她没有“大海的血脉”。
  拉托·吉亚罗制造出来的“虚无星空”内，卢米安也没有急着去寻找离开这里的路，或是感应坐标，直接“传送”出去。
  他抠起了自己的喉咙。
  哇！
  他吐出了一团细长的、黏糊糊的血肉。
  那血肉扭曲蠕动着，飞快变成了人形。
  ……
  索洛旅馆，卢米安那间套房的隔壁。
  记起“隐身”和“阴影潜藏”对“秘偶大师”无效后，简娜就在思索找到“洛基”本体的办法。
  根据大阿卡那牌们提供的资料，她知道“秘偶大师”想将一个目标转化为傀儡需要进入对方五米之内，也就是说，“洛基”必然在以卢加诺为圆心的五米半径的圆球范围内。
  “可恶，全是墙壁，视线都被挡住了，要不然，能比较容易发现‘洛基’的，这个时间点，大部分客人都没在旅馆，去参加祈海仪式的各种庆典了……
  “墙壁……要是没有墙壁……”
  想到这里，简娜霍然有了一个思路。
  她望向安东尼，脱口问道：“你带够钱了吗？”
  “什么钱？”安东尼少有地没能解读出简娜的真实想法。
  简娜这才发现自己的话语太过跳跃：
  “赔偿旅馆老板的钱。
  “我想直接炸掉对面，斜对面，还有下面那些房间，我们之前确认过了，它们现在都没有人，如果有人，不是‘洛基’，就是他的‘秘偶’！
  “我打算把雷管、炸药安放在这个地方，它能影响七八米范围内的房间，嗯，卢加诺肯定会受伤，但他有那个夫人当盾牌，而且，他还是‘医师’。
  “嗯，爆炸的动静还能直接吸引来‘丰饶修会’的战斗修女们！”
  简娜说着说着，思路逐渐顺畅。
  “你是‘猎人’，还是‘魔女’啊，这是被卢米安影响了吗……”安东尼在心里咕哝了一句后道，“你行动吧，时间不多了，卢米安会负责赔偿的，他有钱。”
  简娜赶紧从背包内翻找出了雷管和其他炸药，与此同时，她看见安东尼在布置简单的祭坛。
  她心中一动，开口问道：“你想联系‘正义’女士，‘审判’女士，还是‘魔术师’女士？”
  “都可以。”安东尼一边预备仪式，一边正色说道，“虽然‘魔术师’女士为了不让‘洛基’他们背后那位察觉，要等到最后收尾才能过来，但她说过，至少有两位大阿卡那牌会提前抵达，于关键时刻提供帮助。”
  “好。”简娜一直拿不准什么时候该向大阿卡那牌求助和汇报，所以刚才都想的是自己先试着解决。
  既然安东尼愿意冒被大阿卡那牌们嫌弃的风险，那她自然乐意做最安全的选择。
  简娜将雷管和其他炸药堆到靠近隔壁的门角时，安东尼·瑞德制造“灵性之墙”，召唤出了“魔术师”女士的信使，将“洛基”出现在这里的事情告诉了对方。
  然后，他飞快躲到了主卧附带的盥洗室内，那里离爆炸区域足有六七米。
  轰隆！
  索洛旅馆的第五层发生了剧烈的爆炸，玻璃碎裂，砖木飞溅，赤红的烈焰膨胀而出。
第八十四章 秘偶
  轰隆的爆炸声里，分隔两个套房的墙壁与面朝走廊的墙壁同时垮塌，冲击着附近的家具、头顶的天花板、脚下的地板和对面那几个房间，让它们很快就被膨胀的火光吞没。
  也就是简娜没把所有的炸药都用上，否则索洛旅馆的第五层和第四层都会整体性坍塌，可就算如此，屋顶也陷了部分下来，地板更是一塌糊涂，爆炸的核心区域都能直接看见下面的房间了。
  随着走廊对面几个房间的墙壁垮掉，随着冲击波浪带来的砖木砸在乔吉娅身上，砸得这位夫人背部凹陷，脑袋裂开，鲜红流出，卢加诺一下从那种思维卡顿、身体僵硬的状态里脱离，找回了思绪。
  接着，他感觉到了疼痛，被夹杂着火焰和砖木的狂暴冲击波直接掀飞了。
  要不是身前有乔吉娅挡住，要不是“耕种者”的身体也算得上强壮，他多半已重伤垂死，不是肢体遭分离，就是要害被命中，当然，现在的他依旧血肉模糊，骨头都断了几根，差点当场晕厥过去。
  路德维希不知什么时候已带着他的食物钻到了餐桌底下，靠着距离上的优势和“盾牌”的帮忙，只是被垮塌的桌子给砸了一下。
  与此同时，简娜和安东尼都从自身套房的主卧盥洗室内跑了出来，将目光投向了墙壁垮掉烟尘弥漫的对面几个房间。
  他们隐隐约约看见了一道身影。
  那形似鲁维奥·帕科，正站在翻倒的安乐椅旁。
  “洛基”！简娜没有犹豫，凝聚出一团黑色的、虚幻的火焰，让它飞向了目标。
  她斜后方的安东尼·瑞德眼睛染上了金色，瞳孔竖了起来，就要锁定“洛基”，对他使用“狂乱”这个能力，让他陷入被引爆的情绪和心理状态之中，无法做出理智的思考和有效的应对。
  就在这时，安东尼和简娜眼前皆是一暗，失去了“洛基”的身影。
  他们随即发现自己处在一片虚无之中，上没有蓝天和白云，下没有坚实的大地，四面八方皆是幽暗，点缀着繁星般的大量璀璨。
  “虚无星空”！
  这是“大海的孩子”们到了一定程度后可以制造的半真实半虚假幻境。
  紧接着，出现于简娜和安东尼眼前的是一名戴着黑色软帽，眼角有细细皱纹，做寡妇打扮的女士。
  玛尔塔！
  她是帕科家族的老祖母，现在已成为“洛基”的秘偶，刚才就藏在“洛基”操纵“灵体之线”的那个房间内。
  在有足够时间准备的情况下，“洛基”怎么可能不带“秘偶”就上场表演？他有两个具备非凡能力的傀儡，这就是其中之一，暗中还藏着一个，剩余那个名额则留给不同的情况，随用随丢，以及在控制住敌人后进行更换。
  之前，他扮演的鲁维奥·帕科带玛尔塔夫人去见“海之总督”时，这位帕科家族的老祖母就已经是秘偶，所以他必须跟随，不能让秘偶脱离操纵范围。
  卢加诺发现玛尔塔夫人受过重伤的根本原因是秘偶本质上相当于死人，靠着“秘偶大师”操纵“灵体之线”才能做出种种动作，展现出活着的特性，在只有序列8的“医师”眼里，这很像重伤。
  卢米安如果不是少有使用观察他人运势的能力，没那个习惯，当时就能发现玛尔塔夫人的命运不对，一片死寂。
  脸上带着淡淡笑意的玛尔塔抬起了右手，指尖早就凝聚出一团幽绿色的光华。
  那光华化作射线，嗖地奔向了简娜。
  简娜听卢米安介绍过大海血统拥有的能力，一看见幽绿色的光华就在“虚无星空”里翻滚了出去，安东尼同样如此——他没有对玛尔塔使用“狂乱”，因为本质上是死人的秘偶不会狂乱。
  下一秒，两人同时感觉到了沉重，于是在虚无的星空内急速往下坠去，越坠越快，体验到了芙兰卡偶尔会说的失重状态。
  只是眨眼的时间，简娜和安东尼踩到了大地，稳住了身体，但玛尔塔已不知去向，虚无的星空正寸寸破碎。
  他们其实依旧在索洛旅馆内，只是从五楼落到了四楼。
  这是因为中低层次的“虚无星空”更接近幻境，周围会出现类似“灵性之墙”的阻隔，两人陷入之后，身体其实还在现实，翻滚躲避时，被玛尔塔用无形之力重重一推，自然就落入了刚才被炸药弄出来的地板空洞内。
  简娜没有犹豫，蹬蹬助跑，踩着墙壁往上，然后扒住断裂处，翻回了五楼的爆炸现场。
  她看见卢加诺正在治疗自身的伤势，看见斜对面房间内的“洛基”和玛尔塔夫人都不知去向。
  原本躲在餐桌底下的路德维希也不见了！
  阿奎那街，一场热闹的民间庆典内。
  已变成无特点路人的“洛基”正抱着“昏睡”过去的路德维希穿行于人群之间。
  他的另外一个秘偶是“黑夜”途径的“安魂师”，始终躲在卢米安套房的另外一边，等待着影响目标。
  “洛基”一开始只是让临时秘偶乔吉娅去对付卢加诺，自己也操纵起那名“医师”的“灵体之线”，没直接让能力更强的秘偶出手，并非怕惊动了路德维希这个目标，而是他担心还有敌人潜藏在暗中，毕竟旅馆内有好几名住客未出门参加祈海仪式的各种庆典，目标隔壁就有一对情侣未到午餐时间就回来了，和目标几乎一前一后。
  另外，“秘偶大师”的晋升仪式需要一场盛大的表演，需要华丽而深刻的戏剧，悄无声息的、没造成什么动静的、缺乏足够观众的暗杀是不符合要求的。
  所以“洛基”才刻意先针对卢加诺，如果暗中没有别的敌人了，那就相当于换一个秘偶，如果有，则将他们全部钓出来，引到自己这边，由潜藏在隔壁的另外一个秘偶悄然控制住目标。
  他知道那是一个被封印的半神，也许没法表现出足够强大的力量，但本质不会改变，能免疫许多影响，不过，他也相信“黑夜”途径的强制入睡依然会有效——既然这位被封印的半神会像真正的小孩那样疲惫，饥饿，需要休息，需要进食，需要睡觉，那就说明封印影响了对应的特质，让他在类似方面和普通人一样，顶多清醒得快一点，需要休息的时间短一点。
  而给“洛基”几秒钟的时间就足够了，足够他带着目标转移位置，躲藏起来，尝试操纵对方的“灵体之线”。
  他的两个秘偶则会分别行动，误导那些敌人和赶过来的“大地母神”教会神职人员，带着他们在一百多米这个范围内兜圈子，完成相应部分的表演。
  等到时间差不多了，敌人们就能通过秘偶的轨迹锁定他的隐藏地点，带着喜悦和期待的情绪找过来，可迎接他们的将是一个半神级的秘偶，将是一个恐怖残忍的结局。
  周围所有市民的旁观下，这幕华丽的戏剧将就此落下帷幕，“洛基”也就能服食魔药，晋升序列4，成为“诡法师”了！
  ……
  彩花礼船上，拉托·吉亚罗的“虚无星空”内。
  这和中低层次的同类能力已有本质不同，既是幻境，也是可以让人迷失的、异常脆弱的异度空间，接近于“虚构之瓶”加视觉幻术。
  卢米安吐到面前的那团黏糊糊血肉飞快蠕动，拉长膨胀成了一道人影。
  那人影套着血色的披风，戴着血色的兜帽，脸庞被阴影遮掩住，正是“极光会”的K先生。
  卢米安为了应对“愚人节”的谋划，采用的是以势压人这个方案，以堂堂正正的磅礴大力配合一些精巧的布置来达成目的。
  这计划有很高的容错性，只要“愚人节”没有天使层面的帮手，没有三个及以上的圣者战力，他哪怕猜错了一些事情，也最少能留下一到两个“愚人节”核心成员。
  为此，芙兰卡那边请来了“海拉”和“甘道夫”，丰饶修会也报备了上去，今年必然会有一位圣者坐镇桑塔港，以防祈海仪式再次出现意外，而“塔罗会”那边，有两位大阿卡那牌的持有者已到附近，等到“愚人节”核心成员悉数出场，不再有察觉危险，提前撤离的情况出现时，“魔术师”女士这位“星之天使”也会跨越遥远的距离，直接降临！
  为了足够保险，卢米安甚至还动用了K先生那根手指，让他来到桑塔港，利用“蔷薇主教”的能力变成一团血肉，藏入自己的胃袋，借此混到彩花礼船上。
  K先生抬起了脑袋，眼眸深处霍然变得虚幻，仿佛藏着一扇又一扇门。
  他快速环顾了“虚无星空”一圈，很快找到了离开这里的路。
  “跟着我。”他嗓音沙哑地对卢米安道。
  卢米安点了点头，将手探入硬币袋般的“旅者行囊”内，取出“拷打”拳套，预备着戴上。
  等下如果你们还有后手，或是几位强者没能及时出现，那我就将邪神的注视引来，把水搅浑，大家一起承受危机，谁也别想提前走！
第八十五章 能量通道
  彩花礼船上，那人形封印物漂浮了起来，踩在空中，向着那艘风帆船一步步走去。
  她就像一颗沉重的石球，把周围的空间都压得部分弯折，让目标船只自动滑了过来，双方越来越近。
  与此同时，这穿着黑色修女服的人形封印物空洞茫然的眼睛突地染上了疯狂与混乱，一根根细小的血管于眼白内凸显了出来，迅速连成一片。
  伴随着她的“发病”，彩花礼船上那些不明白发生了什么事情的“海之侍女”、副助祭和水手们同时呆立在了原地，表情茫然，眼神空洞，变得和那人形封印物之前的状态一样。
  就在这个时候，飞跃空洞靠近疯病源头的风帆船上，残留的神圣之光内，霍然有处光芒消失了，不见了，被最深沉的黑暗吞没了。
  黑暗中，安宁静谧的声音传了出来，仿佛在吟唱优美的诗歌。
  穿着黑色修女服的人形封印物表情顿时柔和了不少，眼中的混乱与疯狂点点褪去，往前的脚步随之迟缓。
  彩花礼船上的其他人员也进入了一种心灵平和，昏昏欲睡的状态，胡安·奥罗则感觉压制自己身体的“无形巨手”瞬间撤走了。
  他猛地直起身体，将充满愤怒的目光投向了船头位置的西蒙·吉亚罗。
  这位渔业公会的会长已大概猜到了对方究竟是谁，毕竟了解祈海仪式完整流程，掌握着“海后之戒”细节的人并不多，再加上和西蒙·吉亚罗同属于一个家族这条件，答案只剩下一个：
  拉托·吉亚罗！
  “你这个叛徒！”即使黑暗中传来的悠远吟唱也无法抚平胡安·奥罗心中的怒火，他虽然已不是临时的“海之总督”，但依旧拥有不错的实力，在海上更是称得上强大。
  哗啦！
  托着彩花礼船底部的海水猛然上涌，部分要将这里的所有人都抛回海面，部分则长成了山峰，狠狠拍下，拍向顶着西蒙·吉亚罗模样的拉托·吉亚罗。
  拉托忽地半转过身体，望向了胡安·奥罗。
  那重重拍向他的蔚蓝“山峰”顿时凝固在了半空，不再往下，试图将彩花礼船推出这片区域的水流也停止了“尝试”。
  拉托·吉亚罗的眼眸内映出了胡安·奥罗的身影，嘴角则微微勾起，用平静的语调陈述出一个事实：
  “我现在是‘海之总督’。”
  你那些能力，尤其是影响这片海域的能力，都被我完全压制着，根本发挥不了作用！
  ——黑暗中传来的吟唱是以那人形封印物为目标的，其他只是附带，身为临时“海之总督”的拉托·吉亚罗虽然也不可避免地受到了影响，但得益于“大海”的反馈和分担，程度并不深，只是变得较为平和，缺乏激烈战斗和直接杀戮的欲望。
  比起胡安·奥罗，他更在意的是那艘风帆船上除了“海拉”，还有没有“甘道夫”，更在意的是“疯女”有没有及时打开宇宙飞船的通道。
  看着凝固于半空没能拍下的蔚蓝巨浪，看着眼神轻蔑完全不在乎自己的拉托·吉亚罗，胡安·奥罗一颗心缓缓下沉。
  这时，拉托转而看向了已重新变回人形的“疯女”，对一身血色衣裙异常张扬的同伴道：“快点。”
  “疯女”个子不算高，一米六十多，暗金色的头发凌乱披散着，受到“沉重”效果的影响，没一根肆意飞舞，全部指向了海底。
  她脸庞表面间杂着大量纯粹的血肉，让人看不出原本是什么模样，左右手则各戴了一枚戒指：
  左手那枚以粉金色为基底，镶嵌着赤红如血的宝石，右手那枚是简单朴素的纯银戒指。
  “疯女”笑着回应了拉托·吉亚罗：
  “原来你也有着急的时候。”
  她这才将目光投向了相隔已不是太远、插在海底的银灰色庞然大物。
  这个疯子……拉托·吉亚罗暗骂了一声。
  如果说“我有个朋友”是性格极度恶劣，后来因别的事情才罹患精神疾病，住进了疯人院，那“疯女”从一开始就表现出了精神状态不够正常的一面，以前靠着“我有个朋友”的定期治疗才能勉强维持，现在是越来越疯了。
  拉托·吉亚罗深深吸了口气，侧耳聆听起宇宙飞船内部传出来的古怪声音，以此对抗黑暗中回荡的悠远吟唱。
  他很快找回了一点战斗欲望，重新将目光投向那艘风帆船，抬起了自己的右臂。
  胡安·奥罗看到这一幕，愈发绝望。
  这位须发皆已全白的老者猛地握紧拳头，重重砸在了自己的胸前。
  喀嚓的声音里，他的胸骨断折了，他的血肉裂开了，大量的鲜血奔涌而出，染红了他的身体，染红了彩花礼船的甲板。
  伴随着生命的大量流逝，胡安·奥罗的白发战胜了“沉重”效果的影响，全部飘荡了起来。
  他的双脚变得沉重，每往前走上一步，都像是山峰踩在大地之上。
  正要让周围海水倒灌下来，淹没那艘风帆船的拉托·吉亚罗突然发现这片海域不那么听自己的“话”了。
  他的“海之总督”位置摇摇欲坠。
  拉托·吉亚罗再次侧头，望向了那个满身鲜血的胡安·奥罗，微微眯起了眼睛。
  “你这个叛徒，大海会惩罚你的！”胡安·奥罗眼中幽绿和发蓝的光芒各自凝聚，分别射出了一道光芒。
  伴随着这样的攻击，他还让拉托·吉亚罗变得沉重，无法正常移动。
  两道射线同时落到了拉托·吉亚罗的身上，穿透过去，没入了海水。
  拉托·吉亚罗的气息只是虚弱了一些，并没有像胡安·奥罗认为的那样身受重伤。
  这位以“咸蛋超人”为代号的“愚人节”核心成员体内，一道道阳光迸发了出来，清除起腐蚀并改变自己身体结构的残余力量。
  他微抬下巴，念出了三个发音异常古怪的单词：
  “%%&amp;（”
  这同样属于开启宇宙飞船的那套语言，意思大概是赋予我一定权限，相当于将封印打开一道缝隙后，不和这片大海“结合”也能得到一定的“海之总督”力量，拉托·吉亚罗现在用出，是帮助自己从胡安·奥罗那里把权柄全部抢夺回来。
  哼，愚蠢的家伙，愚蠢的一群人，这么多年来都没有好好研究过每次海祭时听见的那些声音，守着宝藏却不知道挖掘！
  牺牲生命是吧，牺牲自己是吧？
  这没有任何意义！
  头脑和力量才是根本！
  胸前还有鲜血流出的胡安·奥罗愕然发现“海之总督”的权柄又转移了，他既茫然又惊恐地看着拉托·吉亚罗，就像在看一个真正的恶魔：
  为什么？为什么大海更眷顾他？
  大海为什么更宠爱这个背叛的家伙？
  这个时候，船头另外一侧的“疯女”也念完了那段叽里呱啦式的命令。
  海底的银灰色庞然大物猛地轻微震颤起来，幅度越来越大，连带着整个海底和所有海水都开始了摇晃。
  它的内部，一道道纯粹的光芒凝聚，交汇在一起，由打开的入口发射出来，落至彩花礼船的边缘，形成了透明隧道般的能量通道。
  “疯女”没立刻跳入那些纯净的光芒内。
  她知道，随着飞舟的进一步打开和启动，封印深处积存了不知多少年的力量将爆发出来，这里的人除了“海之总督”，都会被撕碎。
  但没关系，她有办法处理，她右手戴着的那枚朴素银戒来自“吟游诗人”，上面附加了真正“礼敬先祖”后获得的恩赐，可以将那股力量窃取走，散布出去，让这里的，让整个桑塔港的“大海孩子”们共同承担。
  当然，在场的肯定会接受更多，能不能支撑下来，不变成怪物，就得看个人的命运了。
  到时候，渔业公会那些人会以为祈海仪式成功了，欢呼，雀跃，可实际上的情况是他们的“大海”被盗走了，这真是绝大的讽刺，让人想到就很高兴。
  “疯女”正要使用那枚戒指，霍然有了强烈的危险预感。
  她的身影刷地消失在了原地，出现于几步之外。
  一片阴影从她原本站立的甲板处往上蹿起，但没能将她笼罩在内。
  “疯女”随即看见了穿着血色披风，戴着血色兜帽的K先生，看见了戴上“谎言”耳夹，但还未变回原本容貌的卢米安·李。
  ……
  桑塔港，“海之总督”府邸内。
  “吟游诗人”站在窗边，欣赏着外面的杂草，默算着时间，等待祈海仪式有进一步的发展。
  若大海的“恩赐”在延迟一段时间后降临，米洛村的人们开始欢呼，他将光明正大地走出这里，离开这群被愚弄了的人。
  到时候，所有阻拦的人应该都被大海的力量撕碎了。
  如果没有群体性的、迟来的“恩赐”，但天空和海洋发生了变化，仿佛有灾难降临，他可以等待宇宙飞舟或“疯女”来接走自己。
  当然，他不会一直等下去，十分钟内，祈海仪式要是还没有进一步的变化，他将使用自己的能力强行闯出这里，转移位置，隐藏起来。
  ——“偷盗者”途径前期的能力并不强，“吟游诗人”在一步步晋升里，早养成了机警的习惯。
  看着杂草在明媚的阳光和不大的风中晃动，“吟游诗人”突然听见了轻微的脚步声。
  那脚步声来自外面的走廊，轻微到仿佛是他的幻觉。
第八十六章 窃取
  “吟游诗人”刷地转身，将目光投向了门口。
  他等了片刻，始终没人来敲门，就连走廊上也不再有那轻微的脚步声回荡。
  作为一名已称得上资深的非凡者，“吟游诗人”当然不会觉得自己刚才出现了幻听症状，他回到那张仆人床前，提起装着这一年收获的背包，假装出想在祈海仪式结果确定前就逃离“海之总督”府邸的姿态。
  这是一个正常人会有的行为，毕竟不是谁都会完全相信胡安·奥罗做出的承诺。
  “吟游诗人”负上了背包，故意鬼鬼祟祟地打开窗户，试图跳入外面那片杂草丛里。
  就在这时，墙角的阴影里冒出来一道仅有一米出头的身影，脑袋畸大，脸庞皱巴巴的，正是大海眷族里的“小恶魔”之一。
  这“小恶魔”挥舞着手臂，示意“吟游诗人”关上玻璃窗。
  也是一群智商低下的物种，这么一代代下来，都还没学会高原语，仅能像狗那样勉强沟通……“吟游诗人”于心里嘲讽了一句，表面畏畏缩缩地将窗户重新关好。
  经过刚才的试探，他大概摸清楚了负责监控自己的几个大海眷族分别藏在哪里。
  而它们似乎都和刚才走廊内的轻微脚步声没什么关系，并且未有察觉。
  ……
  彩花礼船上，穿着血色衣裙，部分脸庞处于纯粹血肉状态的“疯女”看到K先生和卢米安后，立刻又消失在了原地，再一次改变了位置。
  几乎同时，她原本站立之处，身后和侧方分别勾勒出了一道身影，正是卢米安和K先生。
  他们也使用了自身的“传送”能力，要将“疯女”堵住。
  “疯女”转移到甲板另外一侧后，纯粹由血肉组成的嘴角明显勾了起来，灰绿色的眼眸内充满了期待和兴奋的情绪：
  你们来攻击我啊，你们来追赶我啊，这样就不会有人使用礼敬过先祖的物品窃取走即将爆发的深层力量，到时候，看谁反应最快，第一时间就“传送”出这片海域！
  至于没来得及逃走的嘛，肯定会和船上其他人一样被狂暴的力量撕成碎片！
  念头电转间，“疯女”又飞快透明，消失不见，避开了卢米安发射过来的一枚枚赤红近白火球和来自K先生的淡青色风刃。
  轰隆的爆炸声里，“咸蛋超人”拉托·吉亚罗同样很恼火“疯女”的行为，如果他还是临时的、完整的“海之总督”，那自然不怕宇宙飞船内深层力量的冲击——刚才他都没打算吐出“疯女”，使用来自“吟游诗人”的那枚银戒指。
  但现在，情况发生了变化，胡安·奥罗那个老不死靠着燃烧自己的生命、献祭出自己的血肉，正在和他争夺“海之总督”的权柄。
  这样的状态下，“咸蛋超人”根本不敢肯定自己是受到完全的庇护，还是遭遇一定程度的打击，而他还不是真正的半神，不清楚自己是否能承受住那种打击，仅是受伤。
  他忍不住用眼神催促起“疯女”，可这个同伴一直在“传送”转移，根本没时间和他有目光的对视，而那个人形封印物还沉浸在黑暗中传出的悠远吟唱里，对即将到来的“大海狂怒”不闻不问。
  只是眨眼的工夫，海底那银灰色的庞然大物内，实质般的星辉从各处涌来，顺着凝聚的能量通道，带着海啸般的声音，拍向了彩花礼船，要将周围的所有事物，要将这片海域，全部吞没。
  “来了！”“疯女”兴奋地准备着来一次极限逃生。
  面对那浩浩荡荡的星光巨浪，卢米安第一反应是：
  “怎么又来一次‘大海的狂怒’？”
  他凭着自身的战斗本能，瞬间把灵性延伸到了左耳的“谎言”耳夹上，将这件神奇物品附着的高位格窃取力量激发了出来。
  他眼中的星光“变”得愈发浓郁，仿佛有了实体。
  卢米安早就抬起的左手则轻轻拧动了腕部。
  从银灰色庞然大物内奔涌出的那些星辉全部改道，一浪又一浪地、遮蔽天空和海洋地倾泻向了卢米安。
  这比上一次的“大海狂怒”更为恐怖，这一瞬间，卢米安有了末日来临的感觉。
  他非常清楚，绝对不能把窃取来的这“股”力量全部留在自己身上，否则自己肯定承受不住，当场被压成烂肉压成粉末，间接帮助忒尔弥波洛斯脱离困境，还好，“礼敬先祖”附加的窃取力量有把获得的恩赐分散出去，由在场所有人和桑塔港范围内全部“大海血脉者”共同承受的功能，就像每次祈海仪式成功时那样。
  卢米安有点贪婪不舍，但还算可以克制，毫不犹豫地张开了似乎在抓握着某样事物的左手，往反方向拧动了腕部。
  轰然间，那遮蔽了天空和海洋的星辉如同内部发生了爆炸一样，向着高空，向着四周，抛洒出了一道道璀璨的星芒。
  “星如雨啊……”那艘风帆船上，隐身躲在舱房内的芙兰卡看到这一幕，油然冒出了一句感慨的话语。
  她手里紧握着那张属于“审判”的大阿卡那牌。
  这倒不是用来请“审判”女士直接降临，毕竟这里不是对方的辖区，这是用来给已赶到附近的大阿卡那牌提供定位的。
  那一道道星辉拖出璀璨的痕迹，钻入了近处每一个人的身体，飞向更远之处的血脉联系者。
  这个过程是卢米安无法控制的，所以，他只能一边感受着部分星辉落在自己身上，让左胸位置产生灼热感，并侵蚀起血肉，一边看到大量的星辉受浓厚的大海血脉和“海之总督”权柄的吸引，涌向了“咸蛋超人”和胡安·奥罗。
  当然，获得最多恩赐的毫无疑问是那人形封印物。
  她如同漩涡的核心，不断地将周围的星辉卷入，连带飞向“海拉”那艘风帆船的都比正常要少很多。
  “咸蛋超人”得到了补充，一下就从之前被胡安·奥罗那两道射线命中后的虚弱里挣脱，将“海之总督”的权柄完全抢夺了回来。
  欣喜之余，“咸蛋超人”拉托·吉亚罗的心底涌出了强烈的惊讶和疑惑：
  “卢米安·李为什么也能窃取飞船的力量？
  “那必须是高位格的窃取能力才行……
  “‘礼敬先祖’的祭坛不是已经放置过‘吟游诗人’那枚戒指了吗？而且我们确认过它会有相应的效果。
  “不是一年只能附一次魔吗？”
  回荡的愕然里，拉托·吉亚罗顾不得思考问题的答案，本能的反应是赶紧把胡安·奥罗这老头给摁死，要不然，没谁知道同样得到加强的他会弄出什么事情来！
  此时，胡安·奥罗感觉流逝的力量回来了不少，看见裂开的胸口和模糊的血肉全部被星辉鳞片覆盖住了，流出的血液则染上了璀璨的“色彩”。
  他望向拉托·吉亚罗，忽然露出了一个笑容，一个带着点解脱带着点向往带着明显愤怒的笑容。
  他的身体急速变化，眼眸竖起，鳞片滋长，肢体变粗，只用了一个呼吸就变成了人形的蜥蜴。
  这个过程中，拉托·吉亚罗凝聚出了幽绿的光华，以射线的形式继二连三地落在了胡安·奥罗的身上。
  胡安·奥罗不闪不避，硬挺着，承受着。
  他的气息飞快变得虚弱，但这正是他想要的。
  他人形蜥蜴般的身体随之淡化，越来越透明，如同星光所凝。
  然后，胡安·奥罗融入了代表这片海域的虚空，意味复杂地对拉托·吉亚罗道：“我回归大海了。
  “你也快来……”
  后面几个单词，胡安·奥罗说的咬牙切齿，没有遮掩那刻骨的恨意。
  每一位“大海的孩子”都有做好回归大海的准备，胡安·奥罗也不例外，但他没想过会在这种情况下。
  他现在只希望让拉托·吉亚罗一起！
  胡安·奥罗的身影消散了，彻底成为了这片“海域”的一部分。
  “咸蛋超人”拉托·吉亚罗顿时感觉自己这位“海之总督”与这片“海域”的结合有了嫌隙，不再那么融洽，就像“大海的力量”里有一股反抗的意志在滋长蔓延。
  这意味着他所获得的“海之总督”权柄在很长一段时间内无法变得完整。
  该死的老家伙！拉托·吉亚罗暗骂了一声，但不算慌张。
  他已经发现，那艘风帆船上只有“海拉”一个半神，获得大海恩赐，初步摆脱吟唱影响的人形封印物足以拖住对方一段时间。
  虽然不清楚“甘道夫”他们为什么没来，但“咸蛋超人”拉托·吉亚罗乐于看到这样的事情。
  他可以腾出手来，对付卢米安·李和他那个帮手了！
  即使是不完整的“海之总督”，他也有足够的实力在短时间内控制住未到半神层次的敌人，抢先进入宇宙飞船内部，更别提还有“疯女”的帮忙。
  接受完“大海恩赐”的卢米安思考的则是另外一件事情：
  现在的我好像有资格争夺一下“海之总督”的权柄了……
  虽然我还称不上有“大海的血脉”，只是拥有一些“大海的力量”，且仅能维持一周，而且还远不如“咸蛋超人”，但我虚假的位格够高啊，有天使层次！
  就在“咸蛋超人”拉托·吉亚罗和卢米安不分前后地做出反应时，灰蒙蒙的高空突然变亮了不少。
  一根根青绿粗大的藤蔓从那里垂了下来，暴雨般笼罩了两艘船只和周围那部分区域，很快就交织成了属于巨人般的森林，长在海水上的森林。
第八十七章 差距
  看到那一根根青绿色的粗大藤蔓垂落，感觉连真正的马车都能在上面行走，卢米安仿佛回到了几年前，夜里听姐姐讲童话故事时的场景。
  那绚烂梦幻的桥段，那无尽发散的想象，在这一刻似乎都照入了现实。
  “咸蛋超人”拉托·吉亚罗则嗅到了危险的气息。
  能制造出这种效果的人不可能是中低序列非凡者，肯定是推开了神性之门的圣者，甚至有可能不止序列4！
  又来了一位强大的半神！
  会是谁？哪来的？
  这绝对不是“甘道夫”，别人不清楚，“洛基”可是摸过那位“卷毛狒狒研究会”会长的底，知道他实际上是一名“战士”途径的非凡者，爱好研究、喜欢神秘学的“战士”。
  转瞬间，拉托·吉亚罗看见有黑影顺着粗大青绿的藤蔓奔腾了下来，那是由诸多灰色老鼠拉着的巨大南瓜。
  橙色南瓜的上方开着孔洞，形如马车，内里端坐着一名隐约可见的女性，她身穿紫色的长袍，脚底的鞋子似由水晶制成。
  “南瓜马车，老鼠拉车，水晶鞋……这他妈的究竟是什么？是谁？”拉托·吉亚罗瞳孔急剧放大，忍不住在心里爆了一句穿越前最爱使用的粗口。
  这不是灰姑娘吗？
  罗塞尔还写过这个童话？怎么没有流传开来，无人知晓？
  一时之间，拉托·吉亚罗竟无法判断来者是其他势力的半神，还是“卷毛狒狒研究会”内部潜藏的强者。
  他定了定神，暗骂了一句“倒霉”，就要硬着头皮去和新来的半神战斗。
  还好，他还勉强算是“海之总督”，在这片海域足以拖住对方一段时间。
  在战斗之前，“咸蛋超人”拉托·吉亚罗侧过脑袋，狠狠瞪了“疯女”一眼。
  他没时间说话，但眼神里写满了他想说的话语：
  “抓紧时间！不要再玩了！”
  “疯女”终于接收到了“咸蛋超人”想传递的信息，一个“闪现”就要前往能量通道的入口，但她最终没有出现在那里，反而提前一段距离勾勒出了身影。
  那是因为K先生和卢米安都“传送”到了附近，将能量通道的入口当成了攻击的目标。
  哗啦！
  不管是人形封印物再一次的“沉重”，还是拉托·吉亚罗抬起右臂，制造出的山峰般蔚蓝巨浪，都让这处海底空洞四周的水流出现了明显的晃动，似乎快轰然坍塌下来。
  就在这时，坐在南瓜马车内的“灰姑娘”推门而出，站了起来。
  她张开双臂，背后浮现出了一个巨大的铁黑色十字架。
  那十字架是如此沉重，压得“灰姑娘”都有些承受不住，仿佛集聚了世间所有的罪。
  十字架……“咸蛋超人”拉托·吉亚罗愣了一下，旋即看见面前出现了一个空空荡荡的房间。
  房间内，一朵朵烛光亮起，照出了一张摆满血肉的长桌。
  长桌的两侧共有三道极为模糊的身影，他们弯着腰背，拿着血肉，不断啃咬着，吞噬着。
  霍然间，这三道身影同时转过脑袋，将目光投向了拉托·吉亚罗。
  拉托·吉亚罗整个人都凝固在了原地，仿佛被那一道道目光洞穿了所有秘密，拆解成了组成灵和肉的基础材料。
  一股凉意从他的心底涌起，他随即感受到了强烈的、恐怖的恶意。
  那恶意并不来自新到的半神，而是源于困在海底的银灰色庞然大物！
  拉托·吉亚罗想获得的那艘宇宙飞船对他产生了恶意！
  转眼间，那银灰色庞然大物收回了权限。
  拉托·吉亚罗一下就从“海之总督”的位置跌落，再是新获得了恩赐，也无法触及半神层次了。
  他被那宇宙飞船背叛了。
  这是因为“灰姑娘”刚才使用的魔法叫做“背叛之宴”，作用是短暂唤醒或者赋予目标身上某件物品灵智，让它们做出“背叛”的举动。
  拉托·吉亚罗将自身与这片海域结合，临时获得“海之总督”权限后，那艘宇宙飞舟就等于他还未完全掌控住的物品。
  而还未完全掌控住的物品最容易背叛！
  “灰姑娘”开场就用“背叛之宴”正是敏锐察觉到了这点。
  同时，处于封印之中的环境为她使用这个魔法创造了条件，在别的地方，她未必敢用。
  这个瞬间，拉托·吉亚罗既惊讶，又恐惧，甚至有种被人当头浇了桶冰水的感觉，浑身上下皆是冰凉。
  自从能和这片海域结合，临时获得“海之总督”权限，他就一直相信，序列4甚至序列3的半神，也就是普通人认知里的圣者，也没法在这里快速解决自己。
  这让他觉得自己和他们是处在同一层次的，只是必须在这片海域才能完整发挥。
  但现在，那“灰姑娘”只是一个魔法，就让他失去了“海之总督”的权限，从半神退回了序列5，再没有神性，再无法驱动这片大海。
  即使他现在还是魔药加恩赐的双途径序列5，拥有不少独特的能力，拉托·吉亚罗也不觉得这样的自己可以和真正的半神抗衡。
  “依靠物品临时变成的半神在真正的半神面前竟如此脆弱，脆弱到一旦被针对，连一个呼吸的时间都撑不过去……”拉托·吉亚罗深刻地体会到了什么是真正的半神，感受到了强烈的后悔和绝望。
  就在这个时候，那银灰色的庞然大物剧烈震颤起来，让入口处的能量通道转移了位置，一下就“照”在了拉托·吉亚罗的身上。
  嗖的一声，拉托·吉亚罗于纯净的能量通道内不可遏制地飞向了那艘宇宙飞船的内部。
  这是后者“背叛”的一环，要将刚才的“持有者”处理成培养皿的营养基！
  拉托·吉亚罗先是一惊，旋即狂喜。
  这是一个机会！
  让他进入宇宙飞船内部，夺取控制权，启动逃走的机会！
  刚才的倒霉，刚才的绝望，竟换来了这样一个机会！
  卢米安看到这幕场景，没有犹豫，再次使用“灵界穿梭”，来到能量通道的入口，直接走了进去，飞向了银灰色庞然大物的内部。
  “疯女”紧随其后，K先生没有阻拦，也跟了上去。
  ……
  米洛村，“海之总督”府邸内。
  正在想办法提前逃离这里的“吟游诗人”突然听见了一阵阵欢呼声。
  欢呼……“吟游诗人”心中一动，奔出仆人房间，来到最近的、靠码头一侧的玻璃窗前，望向了聚集在那里的村民们。
  这个过程中，大海的眷族们没谁来阻拦这位前任“海之总督”。
  “吟游诗人”看见不少村民高举起了双手，仿佛在迎接海浪，听见了他们对大海的一声声赞美，感觉到了近乎无形的辉芒点点落下，水花般洒向不同的人类。
  附近的小孩们则高兴地大喊了起来：
  “祈海仪式成功了！
  “祈海仪式成功了！”
  是啊，“成功”了……“吟游诗人”露出了笑容。
  “咸蛋超人”和“疯女”那边看来已经成功了。
  这位“愚人节”的核心成员整理了下白色衬衫的衣领，肩负着棕色的背包，光明正大地、脸带笑意地走入“海之总督”府邸的大厅，走出了那里的大门。
  这次，无人阻止他，门口的守卫们正双膝跪地，感谢着大海的恩赐。
  “吟游诗人”特意去码头转了一圈，每听见一声对大海的赞美，每看到一个人发自内心的笑意，他的情绪都会愉悦一分。
  这群蠢货！
  把灾难当成了好事，还在这里庆祝！
  这才是恶作剧嘛，这才是对桑塔港所有人的愚弄……“吟游诗人”满足地闭了闭眼睛，挤出人群，往米洛村深处走去，目标是后方那片皮拉埃斯山脉的余峰。
  作为曾经的“诈骗师”，他是祈海仪式相关行动的主要策划者，计划能够顺利成功，自然让他异常得意和高兴。
  而最重要的是，整个计划里，他虽然承担的是最关键的那一步，但处在风险最小，最不容易暴露的环节，也几乎不需要面对战斗。
  在米洛村那一栋栋古老与现代风格皆有的建筑间穿行了一阵后，“吟游诗人”微微皱起了眉头。
  他感觉到了一点不对。
  按照原定的计划，如果没什么太强的阻拦，“咸蛋超人”将直接用第二条命令打开能量通道，并依靠获得的临时“海之总督”权限保证自身和他体内“疯女”的安全，借此把在场的其他人全部干掉，把可能的“半神”敌人重创。
  若有“海拉”等强者出现，只靠人形封印物没法抗衡，那作为临时“海之总督”的“咸蛋超人”将加入战斗，拖住敌人，让“疯女”使用那枚附过魔的戒指把宇宙飞舟内部爆发出来的深层次力量转化为恩赐，分散给在场的所有人和位于桑塔港范围内的全部“大海的孩子”，从而规避危险，进入内部，启动飞舟。
  既然已经有了“大海的恩赐”，且过了好几分钟，那为什么飞舟还没有启动，天空还未出现相应的变化？
  中间又发生了什么变故？
  想到这里，“吟游诗人”加快了脚步。
  哒，哒，哒。
  他背后又一次传来轻微的脚步声。
第八十八章 高效找人法
  桑塔港，城区内。
  “洛基”带着“昏睡”的路德维希已躲入提前很多天就变化容貌租好的一间公寓内，开始操纵这个被封印的半神的“灵体之线”。
  而他的两个秘偶，在以他为圆心的一两百米范围内，混迹于不同的庆典和来往的人群，等待着被卢米安·李的队友和“大地母神”教会的神职人员发现。
  这是不可避免的，毕竟“秘偶大师”还不能让秘偶使用自己的“无面人”能力，而那件“占卜家”途径的神奇物品在“吟游诗人”或“疯女”那边。
  索洛旅馆，被炸塌了小半的套房里，简娜和安东尼见到了赶来的战斗修女诺艾丽娅，以及她的队员们。
  之前，卢米安就暗中带着简娜和安东尼以伪装好的容貌见过诺艾丽娅，所以，他们遇到后，未有过多的质疑和不必要的抓捕，只是严谨地确认了下彼此的身份。
  “鲁维奥·帕科是假的，是一个‘秘偶大师’伪装成的，他现在抓走了路易·贝里的教子，他有两个秘偶，一个是帕科家族的老祖母玛尔塔夫人，一个不清楚是谁，有什么能力。”简娜将刚才发生的事情捡重点讲了一遍。
  她相信丰饶修会的人应该知道“秘偶大师”意味着什么，不需要自己过多解释，因为她们主要的责任之一就是防备北边的因蒂斯共和国，而因蒂斯共和国第八局的官方非凡者有不少是“占卜家”途径的，双方肯定打过不少交道。
  “‘秘偶大师’……”果然，一听到这个序列名称，诺艾丽娅就略微皱起了眉头，“是因蒂斯派来的间谍在破坏祈海仪式吗？”
  “那是因蒂斯第八局的叛徒。”比起卢米安，简娜对因蒂斯的归属感明显更强，忍不住解释了一句。
  诺艾丽娅明白时间紧迫，不能交流无关之事，直接问起了最核心的问题：
  “为什么要抓走路易·贝里的教子，当人质吗？或者，他本身也有特殊之处？”
  简娜想了一下，透露出自己刚知道不久的有限信息：
  “那是一个被封印起来的半神层次，嗯，生物。
  “‘洛基’想把他变成秘偶的时间会很长，不只是几分钟。”
  半神？被封印起来的半神？那个食量很大的小孩是被封印起来的半神？诺艾丽娅嘴巴半张，又是惊讶又是愕然，她差点怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
  大冒险家路易·贝里名义上的教子居然是被封印起来的半神生物？
  他究竟是什么来历，为什么会带着一个被封印的半神生物到处游荡？
  而且，前段时间桑塔港才来了一个据说有“1”级的人形封印物，也就相当于被封印起来的半神生物，大家寻找了很久都还没有收获。
  如果不是外貌特点和性别年龄都对不上，诺艾丽娅甚至会怀疑路德维希就是“永恒烈阳”教会“走失”的那件人形封印物。
  现在嘛，她只剩一个荒诞的念头在脑海里回荡：
  今年的潮流是带被封印的半神生物出门？
  定了定神，诺艾丽娅立刻对追随自己的队员们道：“西米莉，你赶紧回修会通知院长，让他派出所有能抽调的人员，撒到城中，务求尽快找到，嗯，玛尔塔夫人或者路易·贝里的教子路德维希。
  “找到之后，除非情况特别紧急，否则不要盲目动手，先行汇报，等待援助。”
  考虑到那位“秘偶大师”很可能已变化了容貌和身高，而他另外那个秘偶身份不明，长相不明，所以诺艾丽娅将搜寻的重点放在了已成为傀儡的玛尔塔夫人和被掳走的路德维希身上。
  “是，队长！”发色偏棕的西米莉为了节省时间，直接冲出破碎的玻璃窗，借助外墙上凸起的石砖和木头，从五楼跳到了街上。
  诺艾丽娅口中的院长是本地修道院的院长，负责丰饶修会在桑塔港的神职人员——丰饶修会的大本营在加亚省的首府托莱尔。
  西米莉刚跑出几步，正打算搜寻附近街道的简娜、安东尼和诺艾丽娅等人就看见半空飞来一只巨鸟。
  那巨鸟通体呈灰黑色，羽毛坚硬，缺乏足够的柔软感，眼睛则仿佛两颗红宝石直接镶嵌了上去。
  灰黑色的巨鸟只是扇动了一下翅膀，就飞到了索洛旅馆垮塌了小半的五楼外墙前。
  简娜和安东尼这才发现那灰黑色的巨鸟是石头雕刻成的，沉重，庞大，坚硬，但又富有蓬勃的生命力。
  每片羽毛都惟妙惟肖的灰黑巨鸟背部，站着一名穿褐色神职人员长袍的女士，她头戴有麦穗图案的修女帽，看起来只有三十多岁，但充满母性的光辉，似乎抚养过多个孩子。
  这棕发褐眸，气质成熟，长相艳丽的神职人员将目光投向了诺艾丽娅，言简意赅地说道：“具体的情况。”
  诺艾丽娅赶紧将简娜刚才说的那些话语快速重复了一遍，未了微微分开双腿，高举起两只手道：“赞美大地，赞美万物的母亲！”
  来的这位神职人员正是“大地母神”教会加亚教区的大主教，阿格里皮娜。
  阿格里皮娜轻轻点头道：“我认识帕科家的玛尔塔，没想到她会以这种方式死去，哎，愿大地母亲容纳她的灵魂，愿代表她的花朵到了下一个春天又能绽放。”
  这位大主教轻轻动了下右脚，给了那灰黑石头雕成的巨鸟一个信号。
  那充满蓬勃生命力的石鸟立刻扇动翅膀，飞到了几十米高的空中。
  阿格里皮娜随即伸出右手，往下方撒出了一把深黑色的、米粒大小的种子。
  扑棱棱，港口的白头海鸟以遮蔽天空的姿态飞来，各自叼住一粒种子，飞向了四周。
  它们盘旋在了半径三百米的一个圆内。
  下方欢庆的桑塔港市民们看到这一幕，还以为是海鸟们也来庆祝祈海仪式成功，皆是发出了高兴的声音。
  过了两三分钟，有分散出去的战斗修女看见了玛尔塔夫人，那个秘偶就藏在阿奎那街另外一头。
  得到告知的阿格里皮娜侧过脑袋，望向了半空某个地方。
  很快，那些白头海鸟扔下了口中叼着的米粒大小种子。
  收回视线的阿格里皮娜交叉起双手，置于胸前。
  那落地的每一颗种子瞬间发芽，快速生长，变成了一根根墨绿色的粗大藤蔓。
  与此同时，正在街上寻找路德维希和“洛基”行踪的简娜、安东尼和诺艾丽娅等人看见高空一下变得黑暗，就像夜晚提前很久降临了一样，或是有某个庞然大物遮蔽了这里的阳光。
  隐隐约约间，他们感觉那是深黑色的、覆着皮膜的、带着点虚幻感的巨大翅膀。
  下一秒，“黑夜”之中，一轮绯红的满月冉冉升起，悬挂在了高空，内中仿佛有道瘦高的人影正缓步走来。
  绯红的月光随之撒满了被墨绿色藤蔓包围起来的这片区域，让所有市民都呆愣如同雕像。
  墨绿色的藤蔓得到月光的滋养，迅速疯狂滋长，很快就让以阿奎那街为圆心的多条街道被“森林”给覆盖了。
  这“森林”里开起了暗红色的花朵，密密麻麻，到处都是。
  花朵们各自散发出淡淡的甜香，交织在一起，让气味逐渐变得浓郁。
  闻到这股香味的桑塔港市民们和相应区域的老鼠臭虫们全部变得恍惚，摇摇晃晃地、软软地倒在了地上。
  操！简娜知道这是“大地母神”教会的阿格里皮娜大主教在以无差别攻击的方式做范围影响，以找出并控制住“洛基”，但心里还是本能地暗骂了一句。
  这种能麻醉人的气体勾起了她的不好回忆：
  当初，她差点被“至福会”那个变态利用类似的气体给强暴。
  而现在，她在这味道有显著区别，但效果差别不大的弥漫性气体内，脑袋开始发晕，身体有了不适。
  她是这样，安东尼和诺艾丽娅也是这样，一个已让皮肤表面凸显出巨龙般的鳞片，一个强行屏住了呼吸。
  就在这个时候，三只白头海鸟分别抓着一个金属药剂瓶从半空飞了下来，盘旋于简娜等人的身前。
  诺艾丽娅望了半空的阿格里皮娜大主教一眼，得到了点头回复，她不再犹豫，从一只白头海鸟的爪子里接过了药剂瓶，咕噜喝了下去。
  她迅速找回了清醒，不再被弥漫的麻醉气体影响。
  简娜和安东尼看到这一幕，也接收了金属药剂瓶，喝掉了里面带着点酸味的药剂。
  他们也不再有脑袋眩晕身体变软的感觉了。
  那三只白头海鸟无力再飞起，相继落到路旁，昏睡了过去。
  此时，被墨绿色藤蔓“森林”包围起来的这片区域里，只剩下不怕麻醉气体的秘偶还能站立，一下就暴露出了自身的存在。
  而提前租好的那间公寓内，“洛基”颇为愕然地发现操纵那个被封印半神的“灵体之线”比自己预想的要困难很多。
  这不是十分钟，十几分钟能够解决的问题，据他初步估算，至少一个小时！
  有这时间，“大地母神”教会能把这几条街道全部翻一遍！
  墨绿色藤蔓和暗红色花朵制造的麻醉气体渗透入这个房间后，“洛基”第一反应是制造出近三十米长的“空气吸管”，伸到半空去呼吸新鲜空气，但旋即打消了这个念头。
  也许“大地母神”教会的半神就等着寻找类似的痕迹，以此锁定自己的位置！
  而且，“洛基”还发现，高空的半神不只一位！
  如果只有一个，他还能依靠封印物，依靠赐予，依靠调动注意力等办法，隐于暗处，周旋一下，看能不能撑到秘偶制作完成，但现在至少有两个半神在盯着。
  更为重要的是，他十分钟左右还能撑，一个小时绝无可能！
  略作权衡，“洛基”放弃了今天举行仪式，晋升序列4“诡法师”的原定计划。
  反正只要控制住这个被封印的半神，之后完全可以再找机会，没必要非得今天表演！
  怎么会要一个小时，甚至更多？这就是半神的“灵体之线”吗？“洛基”疑惑之中，不打算回收那两个秘偶，准备直接使用神奇物品“传送”逃离。
  他从衣兜内拿出了一串手链，那由不同颜色的宝石连成。
  就在“洛基”即将激发其中一颗钻石时，他听见了吞咽口水的声音。
  “洛基”本能低下脑袋，望向怀里，发现路德维希不知道什么时候已经醒了过来。
  这个小男孩一脸真诚，带着点企求地说道：“我饿了……”
第八十九章 天尊的启示
  彩花礼船和风帆船周围是从高空垂落的一条条青绿色粗大藤蔓，它们互相缠绕，形成了能通往不同地方的“道路”。
  “灰姑娘”回到了橙黄色的南瓜马车上，由那群灰色的老鼠拉着，于藤蔓间快速下行，靠近着那条由纯净光芒组成的能量通道，似乎也要进入插在海底的银灰色庞然大物内。
  突然，那群灰色的老鼠停了下来，套着紫色长袍的“灰姑娘”眸光变得颇为凝重，瞳孔内有点点紫色在飞舞。
  她“感觉”到那银灰色的庞然大物深处有一团异常危险的事物存在，它一动不动，仿佛正在沉睡或早已死去，但不管是哪种情况，“灰姑娘”的直觉都在告诉她，不能靠近，否则会遭遇严重的污染或是承受类似的影响。
  她望着卢米安等人的背影已消失不见的能量通道，斟酌了几秒，将注意力转向了风帆船那边。
  “权杖七”身上有“愚者”先生的封印，有被封印的邪神天使，倒是不用担心那个连自己都必须顾忌的问题，只要他不直接看到那团事物，听见它的声音，或是进入到核心区域。
  至于另外那个，从表现上看是“牧羊人”，也不在乎更疯一点。
  “灰姑娘”看见风帆船的桅杆和船舷在人形封印物“沉重”特质带来的恐怖吸力下，出现了明显的裂痕，即将投奔对方而去，遂从深紫色的硬币袋内拿出了一枚罗塞尔象棋，扔向了那个穿着黑色修女服的目标。
  呜的风声里，那枚“皇后”棋和其他杂物一样，飞向了人形封印物。
  伴随着它的落下，人形封印物走向风帆船的脚步骤然变得缓慢，就像在那里挪动。
  这是“灰姑娘”的魔法之一，“岁月的棋局”。
  它可以让目标就像进入了时间流速不同的区域一样变得迟缓。
  紧接着，趁目标处于缓慢状态，无法及时做出反应，“灰姑娘”闭上眼睛，分化出一道人形虚影，倒向了浮现出来的无形棺材内。
  那人形封印物的眼皮顿时止不住地下垂，一副随时会睡过去的模样。
  “睡美人”魔法！
  风帆船上的“海拉”见状，又一次使用出了“黑夜”途径强行将人拖入梦境的能力。
  虽然已经做好的公证不会随着“咸蛋超人”拉托·吉亚罗失去“海之总督”权柄立即失效，同样会维持到最后，但被公证无效的能力并不是完全无法使用，只是遭受了削弱，效果会打很大的折扣，而现在，人形封印物本身就变得疲惫，摇摇晃晃，即将睡着。
  这种状态下，肯定更容易入梦。
  那穿着黑色修女服的人形封印物终于闭上了眼睛，彻底睡了过去，做起一场似乎有点悲伤的梦境，以至于脸庞扭曲了少许，眉头皱了起来。
  风帆船上，浓郁深沉的黑暗再次涌现，将人形封印物包容在内，回荡起带来安宁与平和的悠远声音。
  那就仿佛一位母亲在给自己即将睡着的孩子吟唱助眠的诗篇，让他睡得更安稳一点。
  穿着黑色修女服的人形封印物紧闭双眼，站在半空，缓缓地落了下去，落在了风帆船的甲板上。
  她的眉头逐渐舒展开来，她的脸庞一点点变得柔和，她的眼角有晶莹的水珠凝出。
  彩花礼船上得到大海“恩赐”，凸显出星辉鳞片的“海之侍女”、副助祭和水手们在这样的黑暗里，这样的吟唱声中，也迅速平静了下来，相继睡去。
  风帆船舱房内的芙兰卡看到刚才的战斗画面，整个人都呆住了：
  “那，那不是‘灰姑娘’吗？
  “那，那不是杰克与豌豆吗？
  “这又是什么魔法？
  “那，那不是‘睡美人’吗？
  “这是哪位？我这是来到童话世界了吗？
  “别说，还真梦幻啊……
  “两个半神联手真强啊，这么快就控制住了那个人形封印物……
  “我也想成为半神！
  “‘魔女’半神也可以……”
  回过神后，芙兰卡隐去身形，奔出风帆船，依靠助跑和“刺客”的羽落，轻飘飘跳到了彩花礼船上，想要靠近船头位置的能量通道。
  ……
  银灰色庞然大物内。
  卢米安从能量通道穿梭进入后，发现自己并没有置身于之前看见的金属蜂巢里。
  他踩在银白色的金属地板上，前方是一个几十米长、二三十米宽的大厅。
  大厅的中央，“咸蛋超人”拉托·吉亚罗顶着西蒙·吉亚罗的容貌站在那里，欣喜地喊出了一段话语：
  “*（（……￥.”
  这是启动飞舟的前半部分命令，代表输入密码，获取权限。
  可是，这艘宇宙飞舟未做任何响应，未有半点变化。
  糟糕……它现在对我还有恶意，不愿意把权限给我……这种恶意来自刚才那个半神的能力，应该维持不了太久，只要我能周旋一段时间，应该就可以重新获取操控权限了……人形封印物能拖住两个半神吗，或者靠这艘飞船的内部布局“捉迷藏”？心中焦急的“咸蛋超人”闪过了一系列的想法。
  就在这时，他通过大厅侧方的半透明金属墙壁看见乘坐南瓜马车的“灰姑娘”停了下来，停在了能量通道附近，仿佛在顾忌什么。
  “果然！
  “她不敢进来！”
  狂喜的情绪于“咸蛋超人”拉托·吉亚罗的心底奔涌而出。
  这次行动前，“洛基”有布置祭坛，向那位天尊获取占卜上的启示，得到的答案是：
  有很高的风险，来自高位者，进入飞舟可规避。
  “洛基”对此的解读是，“卷毛狒狒研究会”的“海拉”、“甘道夫”和“大地母神”教会来桑塔港坐镇的圣者是启示里的高位者，风险主要来自他们，但只要抢先进入宇宙飞船，掌控住这件神秘与科幻并存的事物，就不怕那些高位者了。
  现在，拉托·吉亚罗发现，哪怕自己还未真正掌控住“宇宙飞船”，新来的半神也不敢进入，似乎在畏惧什么。
  能让一位半神畏惧的事物，拉托·吉亚罗也没信心面对，但他有掌控这艘飞船的命令和密码，再等一会儿，就能把暗藏的危险事物化为己用了，没必要害怕。
  就在卢米安要“传送”到“咸蛋超人”拉托·吉亚罗身后时，两人不分先后地听见了哐当的声音。
  这座大厅的入口和出口处同时落下银白色的金属大门，将此地完全封闭了起来。
  紧接着，四周的墙上，天花板和地板上，一片片金属旋转凹陷，露出了一个个黑幽幽的管道口。
  那些管道内随即喷薄出大量的浅青蓝色气体。
  毒气！拉托·吉亚罗心中一动，明白了原因：
  宇宙飞船的恶意完全消退前，它不仅不会让自己掌控住它，而且还会制造各种杀机，以清理掉自己这个敌人。
  外面那个半神的魔法好恶毒！
  卢米安则认为这是银灰色庞然大物对入侵者的本能攻击，他立刻激发起身上的大海力量，试图获得临时的“海之总督”权柄，以应对这种情况。
  ——他已经看出，“咸蛋超人”在受到“灰姑娘”半神攻击后，就失去了“海之总督”的位置，且短时间内没有重新拿回的希望，否则拉托·吉亚罗肯定会再次尝试，也就是说，现在没有人和他争夺“海之总督”的权柄！
  可是，这片“海域”拒绝临时授予卢米安“海之总督”位置。
  它的恶意针对的是所有试图掌控它的人！
  卢米安没有在意，重新将目光投向了那位“愚人节”的核心成员，“咸蛋超人”拉托·吉亚罗。
  拉托·吉亚罗心中一动，抢先喊道：“你想在这里战斗吗？不闯出这里，拖延下去，我们都会死！”
  这种时候，先想办法逃离这座大厅，转移到别的地方去啊！那恶意不会维持太久的！
  等到环境变得安全了再报仇啊，你要是和我都死在这里，其他人谁帮你杀？
  卢米安活动了下两边手腕，戴上了“拷打”拳套，露出笑容道：“我不在乎我死不死，我现在在乎的只有：
  “杀死你！”
  话音刚落，他身上各处都腾地冒出赤红近白的火焰，就像披上了一层熊熊燃烧的披风。
  ……
  和卢米安、拉托·吉亚罗相隔不远的地方。
  “疯女”和K先生都置身于蜂巢般的金属房间内，没来得及进入前方那座大厅。
  K先生环顾了一圈，目光从孕育中的巴廷斯黑虫、“小恶魔”等生物体表扫过，满意地点了点头：
  “果然是邪神的力量，邪神的眷族。
  “卢米安干得好啊，干得好啊！
  “这都是神的安排！”
  沙哑的声音回荡中，这位“极光会”的神使重新望向了“疯女”。
  “疯女”不仅没有害怕，反而鼓起了掌，表示赞同K先生的话语。
  她用一种双方在不同频段般的状态道：“是啊，很酷对吧？这可是宇宙飞船！”
  下一秒，“疯女”和K先生同时消失，又同时出现在了对方原本站立之处的后面，就跟商量好互换位置一样。
第九十章 “帮手”
  海底飞船内，银白色大厅里。
  身周燃烧着赤红近白火焰的卢米安化作一枚火球，腾地飞向了“咸蛋超人”拉托·吉亚罗。
  那位“愚人节”的核心成员一点也不慌乱，屏着呼吸，往前推出了左掌。
  卢米安顿时感觉有无形之力在把自己往反方向推，以至于速度惊人的赤红近白火球瞬间变慢，就像陷入了透明琥珀里还在挣扎的虫子。
  抓住这个机会，拉托·吉亚罗又抬起右手，虚握起掌心。
  一团炽白纯净的阳光在那里凝聚压缩，很快就化作一道粗大恐怖的激光，射向了融入赤红近白火球的卢米安。
  这是“太阳”途径和“大海”恩赐结合而生的一种能力，相当于用“太阳”途径的力量推动“大海”恩赐的“衰弱射线”，这不再有改变目标身体结构，让他逐渐衰弱至死，并出现各种负面症状的作用，但无论是洞穿效果，还是融化效果，都显著提升，可以更为有效和直接地重创乃至杀死目标。
  对拉托·吉亚罗来说，身处正在填满毒气，随时有其他恶意到来的封闭环境内，当然要速战速决，而不是拖延时间，等着卢米安·李慢慢衰弱下去，所以，他选择了“太阳射线”，而不是“衰弱射线”。
  “太阳射线”以激光的速度，以不容躲避的姿态，落在了那团赤红近白的火球上，直接将它洞穿，“融”出了一个大洞。
  那火球再也无法维持自身的结构，轰隆炸开，雨水般洒向四周。
  但这里面并没有卢米安，他仿佛凭空消失了。
  与此同时，“咸蛋超人”拉托·吉亚罗的背后，戴着“谎言”耳夹的卢米安身影飞快勾勒了出来。
  他一开始选择化入火球，飞向拉托·吉亚罗，目的只是为了让对方使用非凡能力，做出反击，从而“固定”在原本的位置，不提前转移，为自己在火球状态里“传送”到目标身后完成突袭创造机会。
  他又不是没有和“大海”的恩赐者战斗过，又怎么会不清楚拉托·吉亚罗能依靠大地和群星的力量让一个物体变得沉重或是轻飘，让它的速度为之缓慢下来或是得到加强。
  而为了在化入火球状态下成功使用“灵界穿梭”，卢米安还借用了“谎言”操纵火焰的能力。
  他的身影甫一浮现，立刻就张开了嘴巴，对准不到两米距离的“咸蛋超人”拉托·吉亚罗发出短促的声音：
  “哈！”
  一道仿佛气体的淡黄之光喷向了那位“愚人节”的核心成员。
  拉托·吉亚罗甚至来不及转身，只是基于解读“群星之语”那个非凡能力获得的对命运的一点感知察觉到了危险的来临。
  他的眼中，一点点星光浮现，看见弥漫起浅青蓝色气体的银白大厅内多了好几条正常人类无法看见的“通道”，匆忙选择了其中之一，往那里扑了出去。
  这是来自大海恩赐的“领航”能力。
  与此同时，不确定自己是否能躲过背后那击的拉托·吉亚罗还让周围染上了金色，一层又一层往外扩散。
  这是“太阳”途径序列5“光之祭司”的“净化光环”。
  “哈”的声音里，淡黄之光扫到了躲向虚空某处的拉托·吉亚罗背部。
  这位代号“咸蛋超人”的“愚人节”核心成员一下昏迷了过去，但前扑之势不减，依旧钻入了那条正常人无法看见，涉及空间和维度的虚幻通道。
  而和他仅隔了不到两米距离的卢米安也来不及“传送”离开，被“净化光环”覆盖了。
  他的心脏瞬间剧痛，仿佛有什么东西想要撕碎他的身体，从内部钻出来。
  他的耳畔又隐隐听到了那不知是来自以宿命为名的存在，还是“愚者”先生的虚幻呓语，亦或两者兼有。
  它们不算清晰，但依旧让卢米安的大脑像是被一只无形的手拉着，想要拽出头骨。
  以“苦修士”的忍耐能力，卢米安也忍不住发出了痛苦的声音，弯下腰背，倒在地上，蜷缩了起来。
  他曾经有过类似的经验，那是在科尔杜村的梦境里被瓦伦泰制造的圣水淋中后出现的反应，而拉托·吉亚罗现在使用的“净化光环”是“太阳光环”的进阶版，从原本无害变得兼有部分太阳圣水的作用，可以驱除邪灵，净化目标体内的邪异力量或不协调不相容力量。
  因为拉托·吉亚罗的昏迷，“净化光环”一闪而逝，只初步消融了这片区域的剧毒气体。
  同样的，昏迷的拉托·吉亚罗无法在虚幻的通道内前行，很快脱离，扑通摔在了卢米安身前三四米外，摔得一阵疼痛，缓慢醒转。
  这时，卢米安也慢慢从“净化光环”带来的剧烈疼痛里缓了过来。
  刚刚苏醒，还不清楚现场具体状况的拉托·吉亚罗本能反应是重新进入那条虚幻的通道，拉开自己与卢米安·李之间的距离，免得再次被那神似“精神刺穿”的能力命中，或是遭遇别的攻击。
  等到他从虚幻通道的出口爬回大厅，卢米安也抬起了脑袋，基本恢复了状态，只是额头沁出了密密麻麻的冷汗。
  看到这一幕，拉托·吉亚罗不仅没有遗憾，失望，后悔，反而一阵惊喜：
  有用！
  “净化光环”对卢米安·李有用！
  确定大冒险家路易·贝里就是卢米安·李后，拉托·吉亚罗就在思考自己如果和这家伙发生战斗，该怎么应对：
  有“海之总督”权限时好办，不断地把对方丢到“虚无星空”里，让他一次次迷失就行了，没“海之总督”权限时，则必须考虑如何针对卢米安·李的弱点。
  而卢米安·李最特殊的地方非常清晰，那就是他身上有和天尊同源的封印力量，体内封印着一个很高位格的生物。
  这种状态的非凡者平时有虚假的高位格，能享受不少便利，但很受“太阳”途径的能力克制。
  在不清楚封印于卢米安·李体内的高位格生物在不在邪恶、堕落、黑暗等领域的情况下，拉托·吉亚罗不太确定“太阳光环”、“净化之斩”等能力是否管用，也拿不准“净化光环”能发挥多少威力，唯一能肯定的是制造出来的“太阳圣水”会有效果。
  所以，如果“净化光环”对卢米安·李效果不好，他会赶紧制造“太阳圣水”，不断洒向对方。
  望着卢米安，拉托·吉亚罗露出了笑容，再一次让周围染上金色，一层又一层往外扩散。
  这种密封的环境真是太适合使用“净化光环”了，根本不会给卢米安·李拉开距离躲避，又“传送”靠近的机会，整个大厅基本都在“净化光环”的笼罩范围内！
  而且，在宇宙飞船里，自己也不用害怕卢米安·李失控成怪物，释放出体内那个高位格生物——这种层次的外来者“入侵”，必然会激发宇宙飞船的自动防御，将对方列为首要目标，到时候，自己说不定还能借此掌控住宇宙飞船！
  你姐姐没有告诉过你罗塞尔大帝曾经说过一句话吗？
  你依靠什么获得特殊，变得强大，就必将因它而受到惩罚！
  看到那一层层金色涌来，卢米安抬起右手，身影霍然消失。
  这次是“传送”去哪里？只要还在大厅，就躲不开“净化光环”！拉托·吉亚罗非常笃定、脸带微笑地看着对方挣扎。
  除非卢米安·李选择脱离这座大厅，否则没可能不被“净化光环”影响，而在宇宙飞船已降下屏障，关闭大门，密封了这里的情况下，以类似的大海力量所具备的特殊，想“传送”出去必然得先行破坏掉四周墙壁或金属大门，自行创造出口。
  这对拉托·吉亚罗来说，同样是好事。
  没谁知道宇宙飞船接下来会在这座大厅释放什么！
  一层层扩散的“净化光环”迅速“淹没”了卢米安原本站立的位置，但什么都没有发生，整座银白色的大厅内，也未有卢米安的身影勾勒而出。
  这……拉托·吉亚罗的眸光微微一缩。
  卢米安·李去哪里了？
  他的“传送”能力不受宇宙飞船密封内部的影响？
  或者，他躲起来了？
  拉托·吉亚罗心中一动，伸出右手，猛地一拉。
  大厅内的虚空就像是无形的帷幕，被扯动了少许，显露出了一个不太正常的区域。
  那个区域紧靠着两面墙壁的夹角，旁边是喷出浅青蓝色气体的黑幽幽孔洞。
  制造出了一个不稳定的空间，躲到里面，避开“净化光环”？也是，“净化光环”的作用主要是驱邪、净化、温暖和给予勇气，没有实质的攻击力，破坏不了那片空间的结构……卢米安·李竟然还有这种能力……拉托·吉亚罗很快就窥破了卢米安的伎俩，不慌不忙地抬起右手，凝聚出极具穿透力的幽绿射线。
  与此同时，他还利用自身对引力的初步操纵，拉扯起那片虚构般的空间。
  幽绿的射线落在了被拉扯的地方，瞬间穿透进去，破坏了结构，
  无声的破碎里，幽绿的射线继续往前，命中了一具背对拉托·吉亚罗的银白色全身盔甲。
  已衰减到一定程度的幽绿射线随之消失。
  那银白色全身盔甲霍然转身，空荡荡的头盔内仿佛有两道目光望向了拉托·吉亚罗。
  下一秒，它蹬蹬奔向了这个“愚人节”核心成员，手中凝聚出了一把光芒巨剑。
  而随着银白色全身盔甲的冲出，卢米安的身影出现在了那处墙角。
  他刚才是借助那里的地形简单布置了一个“虚构之瓶”——将喷出毒气的大洞作为“窗”的象征来使用，目的一是规避“净化光环”的影响，二是趁此机会拿出“傲慢盔甲”，摆好姿势，让它背对拉托·吉亚罗站立。
  是，这套诅咒盔甲只是有可能袭击站在它背后一定距离内的人，不是一定会，但如果那个人不仅站在它背后十几米内，而且还背刺它，对它发动攻击呢？
  答案不言而喻！
  现在，卢米安有一个不怕“净化光环”的好帮手了。
第九十一章 来回的“背叛”
  相距只有十几米的情况下，“傲慢盔甲”两个大步就奔到了“咸蛋超人”拉托·吉亚罗的前方，往下劈出了光芒凝结而成的巨剑。
  拉托·吉亚罗原本有机会利用“领航员”的能力从隐藏在虚空和维度中的几条隐秘通道内逃走，避开这一击，并与来袭者拉开距离，但他看见那具银白色全身盔甲时，完全没想到对方会主动攻击自己，在卢米安·李还未穿戴的情况下！
  这让他整整慢了一拍，等到那银白色的全身盔甲以蒸汽列车般的姿态撞过来时，他再想转入隐秘“隧道”已有点来不及——那样的话，很可能在上半身刚进入下半身还悬于外面时被敌人一剑劈下，从中断开。
  面对那种情况，他又不是蚯蚓，身体也不具备强力的自我修复能力，必死无疑。
  看着快占据满自己视界的银白色全身盔甲，看着那把扬起的光芒巨剑，拉托·吉亚罗身体大部分地方凸显出了星辉凝成般的鳞片。
  他周围的空气随之震荡，如同无形的潮汐在怒吼。
  根据“愚人节”搜集到的情报，在不获得“海之总督”权限的情况下，“大海”赐予的力量最高对应序列5，叫做“潮汐学者”，也就是拉托·吉亚罗目前的状态。
  无形潮汐的簇拥下，拉托·吉亚罗挥出了自己的拳头，那就像十几米高的海浪重重拍下。
  咚！
  他的重拳击在了光芒巨剑的侧面，将对方打得歪斜开来。
  可几乎是同时，卢米安的身影又勾勒在了他的背后，左手早已抬起。
  果然！我就知道你会趁这个机会“传送”到我的背后偷袭我！拉托·吉亚罗早有准备，身体后倒以避开银白色全身盔甲第二剑的同时，再次让周围染上了温暖的金色。
  “净化光环”！
  看着那一层层金色扑面而来，卢米安等待在那里的左手，腕部轻轻向内一拧。
  而在此之前，他戴在左耳耳垂上的银白色“谎言”耳夹已经亮起了微光，让他看见“咸蛋超人”身上有不同的光团和不同的色彩，其中，内缩成圆球的金色正往外扩散出温暖的辉芒。
  这代表“净化光环”这个能力本身。
  伴随着他腕部的拧动，那金色圆球脱离了“咸蛋超人”的身体，飞到了他的身上。
  “窃取”！
  卢米安“窃取”走了“咸蛋超人”的“净化光环”！
  他不知道走完正常流程的“海后之戒”能用几次“窃取”，只确定“谎言”的“窃取”效果可以维持半个月，不会因为他刚才“窃取”过大海的力量而消失。
  而在“谎言”于米洛村“礼敬先祖”的祭坛上产生异变后，卢米安就多次试验过怎么使用那种“窃取”力量，免得关键时刻不懂操作，所以，之前“窃取”并分散大海力量时，他才较为熟练。
  同时，作为他的目标之一，“咸蛋超人”所拥有的“太阳”途径非凡能力早被“塔罗会”提供的资料暴露得干干净净，卢米安明确地知道这次要“窃取”什么，且有足够的神秘学知识支撑。
  唯一的问题是，他之前没真正“窃取”过“光之祭司”的能力，担心自己短时间内找不出“净化光环”和“制造圣水”等能力对应的象征，被拉托·吉亚罗抓住机会攻击，反倒落入险境。
  等到“傲慢盔甲”“担当”起正面强攻的责任，卢米安故意“传送”到拉托·吉亚罗身后四五米处，骗他使用“净化光环”。
  正在使用的能力和并未使用的能力显然会有一定的区别，足够他瞬间分辨出来！
  所以，卢米安“传送”之前，就激发了“谎言”耳夹，抬起了左手，务求不在危险区域多待一秒钟。
  已经扩散出来的“净化光环”自然不会因为能力本身被“窃取”走而消失，它们继续奔涌，淹没了卢米安。
  但它们并没有真正地触及目标，因为卢米安身周有磅礴浩荡的无形之力往外推出，滞涩和阻拦着它们靠近。
  大海的力量！
  你有大海的力量，我也有大海的力量！
  ——之前的“窃取”里，卢米安有留一部分大海的力量给自己，虽然明显不如“咸蛋超人”，但足以排斥“净化光环”一两秒钟。
  然后，他从容激发右肩的黑色印记，消失在了这片被温暖金色覆盖的地方，“传送”到了距离拉托·吉亚罗最远的角落。
  “净化光环”紧跟而来，但已是到了极限，出现了明显衰竭。
  卢米安反应极快，又一次使用了大海的力量，看着扩散到这边的温暖金色于无形的“屏障”外飞快消减。
  另外一边，拉托·吉亚罗心里咯噔了一下。
  他直觉地感应到自己的“净化光环”能力没有了，疑似被“窃取”走了！
  卢米安·李那个附带“窃取”效果的物品还能用？拉托·吉亚罗来不及想太多，后倒于地，翻滚避开了“傲慢盔甲”的重重斩击，面朝天空，抬起了右手，虚握住掌心。
  纯净炽烈的阳光于那里飞快凝聚，化作粗壮射线，瞬间就落到了银白色全身盔甲的胸口。
  它略微停滞了一秒，未能洞穿过去，只烧融出往内凹陷摇摇欲坠的黑色痕迹。
  看到这一幕，想到还有卢米安·李这个敌人，“咸蛋超人”拉托·吉亚罗心生逃意，打算不再纠缠，想办法闯出这里。
  就在这时，“傲慢盔甲”未做连续攻击，侧过身体，转向了卢米安。
  在彩花礼船上和这座大厅内已多次使用“灵界穿梭”能力，又遭遇了一次“净化光环”影响的卢米安，灵性已接近枯竭，看起来又疲惫又虚弱。
  而这样的人类出现于“傲慢盔甲”周围，是会被无差别杀死的。
  这……拉托·吉亚罗敏锐察觉到了情况的变化。
  虽然不清楚是怎么一回事，但他觉得这是好事。
  他猛地翻身站起，将目光投向了卢米安。
  下一秒，他看见“傲慢盔甲”举起那把光芒巨剑，奔了过去。
  哈哈，你的封印物背叛了你！拉托·吉亚罗一边在心里嘲笑，一边靠拢过去，打算借助那具银白色全身盔甲的攻击，制造“太阳圣水”，洒向卢米安·李。
  卢米安面无表情地往前走了一步。
  他依靠“苦修士”能力积压在体内很久的力量和灵性全部爆发了出来，填满了他枯竭疲惫的灵，让他身体骤然变大，高了七八厘米，壮了整整两圈，将那件宽松的副助祭长袍都撑得快要裂开。
  奔跑的“傲慢盔甲”停下了脚步。
  它猛地转身，又望向了跟随而来的拉托·吉亚罗。
  拉托·吉亚罗的眸光猛地一缩，身体瞬间变重，自然停了下来。
  几乎是同时，他看见了那个变得异常高大的卢米安·李。
  这个敌人直接“传送”到了他的面前，和他相隔不到一米，甚至可以看见彼此眼中的自己。
  呜的声音里，卢米安打碎气流，挥出了戴着“拷打”拳套的右手。
  因为拉托·吉亚罗变“重”会自然产生对周围的吸力，属于人形封印物“沉重”特质的降阶版，所以卢米安这一拳不仅没受到排斥，反而加速轰向了目标。
  拉托·吉亚罗不怕他的近身攻击，只担心那个神似“精神刺穿”的能力，在已来不及躲避和使用其他能力的情况下，毫无心理障碍地让周围响起了潮汐汹涌的声音，回以带着千吨万吨海水奔来般的拳头。
  砰！
  拉托·吉亚罗一格挡住卢米安的攻击，立刻就顺着那股力量往旁边滚开，以逃避“傲慢盔甲”的突袭。
  就在这时，他心里突然涌起了强烈的贪婪情绪，忘记了刚才还想过的先行逃离这里的方案。
  卢米安同样顺势退后，从“旅者的行囊”内抽出了一把黑底红孔的骨笛。
  “痛恨乐章”！
  趁着拉托·吉亚罗躲避并对抗“傲慢盔甲”，卢米安将这把笛子凑到嘴边，吹出了尖锐激烈的旋律。
  拉托·吉亚罗的脑海轰的一声爆开，整个人僵立在了原地。
  他体表的星辉鳞片缝隙里，偏亮的血液渗了出来。
  情绪引爆！
  噗！“傲慢盔甲”一剑劈在了拉托·吉亚罗的肩膀上，劈开了那些鳞片，劈断了骨头，劈入了血肉。
  蹬蹬两步，卢米安奔到了快要倒下的、满脸痛苦的拉托·吉亚罗面前，扬起了手中的黑色骨笛。
  拉托·吉亚罗刚借助“傲慢盔甲”那一剑带来的痛苦从引爆的情绪里挣脱少许，就看见卢米安·李拿着一根骨笛，表情狰狞地刺向了自己。
  噗！
  那根骨笛刺入了拉托·吉亚罗的左眼，如切牛油般没了进去。
  这位“愚人节”的核心成员眼球当即爆开，鲜血和别的液体顺着黑色骨笛的缝隙流了出来。
  “痛恨乐章”即使只是刺中普通部位，也相当于攻击到了要害，而如果命中了真正的要害，敌人要么被一击杀死，要么将在一段时间内社会层面死亡，现在，拉托·吉亚罗的左眼和大脑毫无疑问属于他的要害。
  他另外一只眼睛骤然睁大，凸了出来，整个人的生命气息飞快流逝，软软倒下。
  卢米安一把捏住这“咸蛋超人”的脖子，将他提了起来，并松开持握着黑色骨笛的右手，重重拍打起他的脸庞，表情狰狞地用因蒂斯语低吼道：“你是不是去科尔杜村确认过情况？”
第九十二章 啃食
  生命已飞快流逝的“咸蛋超人”拉托·吉亚罗思绪开始恍惚，连自救的想法都变得模糊。
  隐隐约约间，他仿佛看到了胡安·奥罗，看到这个皱纹深重的老头正站在大海中间，满脸欣喜和嘲讽地对自己招手。
  这时，卢米安的声音就像从天边传来一样，微弱，空渺，虚幻：
  “你是不是去科尔杜村确认过情况？”
  科尔杜村？我和“疯女”去找诺尔菲，顺便去的那次？拉托·吉亚罗失去焦点、正在闭上的眼睛内映出了卢米安的身影。
  他带着恶心对方的想法，用高原语断断续续说出了人生最后的一句话：
  “我和‘疯女’，去过，单纯，因为好玩，但‘洛基’，似乎，另有……”
  你不是想知道当时的事情吗？可以，我用高原语讲，听不懂是你自己的问题，谁叫你过去不认真学习这门语言！
  拉托·吉亚罗其实很清楚自己这样的行为不会有实质上的效果，因为卢米安·李回去之后可以找人做“梦境占卜”、“催眠”治疗，或是来一场“真实梦境”，从而把自己说的高原语完整记起来，想办法翻译成因蒂斯语或是古弗萨克语。
  但他就是想恶心对方一下，反正自己快死了，管不了将来会有什么进展。
  “目的……”拉托·吉亚罗吐出了最后一个单词，生命的烛火行将熄灭。
  最后这个瞬间，他仿佛听见卢米安·李在用高原语对自己说：
  “谢谢。”
  那“谢谢”流畅自然，带着强烈的嘲讽。
  “咸蛋超人”拉托·吉亚罗完好的那只眼睛凸出得更加厉害了，表情凝固在了脸上，呼吸彻底停止。
  卢米安的右手重新握住了“痛恨乐章”，同时松开左手，看着“咸蛋超人”这位“愚人节”核心成员的脑袋飞快脱离了黑底红孔的骨笛，露出一个狰狞幽深的血色窟窿。
  扑通！
  “咸蛋超人”倒在了地上，黑色骨笛表面沾黏的血液一滴滴凝结往下，落在他的体表。
  在“背刺”自己的人遭遇致命创伤后，“傲慢盔甲”就停止了行动，立于附近，如同一具普通的、没任何特异的银白色全身盔甲。
  “洛基”另有目的？帮助“罪人”组织和来一场恶作剧之外的目的？卢米安一边回忆着“咸蛋超人”死前的陈诉，一边弯下腰背，想看看这位“愚人节”核心成员身上都有什么物品。
  当然，他没抱什么希望，因为“咸蛋超人”拉托·吉亚罗是伪装成待任“海之总督”西蒙·吉亚罗登上彩花礼船的，不能携带任何物品，他的那些东西应该都是交给了“疯女”，让她带着它们，使用血肉魔法，藏到自己的胃袋内，而刚才，“疯女”显然没有时间和机会将身上的物品还给“咸蛋超人”。
  这也是卢米安能在这么短时间内就干掉“咸蛋超人”这个双途径厉害非凡者的原因之一。
  ——如果不是胡安·奥罗提前给彩花礼船上的大海眷族们打过招呼，卢米安也只能采用把“旅者的行囊”暂时存放到K先生那里的办法。
  就在这个时候，卢米安看见“咸蛋超人”拉托·吉亚罗的尸体有了奇异的变化：
  它飞快淡去，呈现出半透明半血肉的状态，接着像是被无数的微小生物分解了一样，渗透入银白色的金属地板内，逐渐消失。
  很快，拉托·吉亚罗遗留下来的血肉、星辉和那些太阳光芒般的碎片都被银白色的金属地板吸收了，只剩一套属于“海之总督”的礼服盖在那里，围绕着淡淡的灰白雾气。
  眨眼的工夫，那灰白色的雾气也被银白色的金属地板，被这奇怪的建筑吸收了。
  卢米安试图“抢救”一点东西回来，但没能成功。
  这就是所谓的“回归大海”吗？可这奇怪的建筑怎么连“光之祭司”的非凡特性都吸收了？卢米安刚产生疑惑，就听见周围传来金属摩擦的声音。
  四周墙壁、天花板和地板上那一个个黑幽幽的孔洞，重新被旋转凸起的金属盖住，不再往外喷薄浅青蓝色的剧毒气体，省去了卢米安在体表燃起一层赤红近白火焰的精力。
  扎扎的动静里，前后两扇金属大门都升了起来，露出两条通往不同地方的隧道。
  在背叛的对象死亡后，那银灰色庞然大物恢复了“正常”，恢复了平时的状态。
  卢米安望着前方那条隧道的深处，心跳不由自主地加快。
  扑通，扑通，他莫名感到了紧张和不安。
  ……
  桑塔港，“洛基”隐藏的那间公寓内。
  路德维希这个小男孩一说出“我饿了”这句话后，就猛地埋低脑袋，咬住了“洛基”拿着宝石手链的那只手，就像在咀嚼鸡翅骨头内的髓液一样啃咬着。
  强烈的疼痛传入了“洛基”的脑海，他第一反应是立刻使用“纸人替身”，脱离当前处境。
  可他又担心这会导致自己与这被封印半神拉开距离，失去重新控制住他的可能。
  骨头遭咬碎和血肉被撕扯的声音里，“洛基”用另外那只手接住了掉落的宝石手链，强撑着张开了嘴巴：
  “砰！”
  一团空气如同最新型蒸汽步枪发射的子弹一样，打在了路德维希的头顶，掀开了带着头发的血肉，露出白森森的颅骨。
  可路德维希完全没受影响，还在吃着“洛基”的左手，已是咬下了五根手指，啃掉了半个手掌。
  “砰！”“砰！”“砰!”一枚又一枚空气子弹打在了这个小男孩身上，打得他血肉模糊，已不成人形，但路德维希还是执着的、专注的、没有一点放缓地啃食着“洛基”。
  喀嚓，喀嚓。
  他已啃到了对方的腕骨处，清脆的声音回荡在双方交融的血肉里。
  “洛基”差点痛到晕厥的同时，大概明白了是怎么一回事。
  被封印的这位半神有着非常强的生命力，不是普通攻击和部分非凡能力可以实质性伤害的，也就是说，可以让他入睡，可以操纵他的“灵体之线”，可以想办法让他昏迷过去，但很难用一般手段真正地杀死他，甚至连重创他都办不到。
  在这样的前提下，即使这个被封印的半神没法使用什么能力，也缺乏足够的力量和速度，仅靠拼命地啃食对方血肉和骨头这种常规行为也能让许多中序列非凡者异常头痛。
  “洛基”放弃了拿出其他神奇物品的打算，直接用纸人代替了自己。
  擦擦擦，头上到处都是空气子弹破坏痕迹、已近乎没有人形的路德维希抬起了脑袋，还流淌着血液的嘴巴边缘是一片白色的纸张，它正带着血色的肉块被卷入口中。
  路德维希的眼眸内映出了“洛基”在房间角落勾勒出来的身影，撕裂的皮肤和血肉下似乎有什么东西在缓慢蠕动，想要挣脱出来，但没能成功。
  “洛基”权衡起当前的局面和身上的物品，在那个“安魂师”秘偶来不及返回的情况下，他理智地决定不再和这个被封印的半神生物纠缠，先逃走再考虑之后的问题。
  就在这个时候，窗口照入了一片绯红的月光。
  这月光一下填满了公寓，将“洛基”笼罩在内。
  “洛基”的耳畔随即响起一道飘忽的声音：
  “浓烈的鲜血味道……”
  月光淡去，地面多了一张染着灰白与深黑之色的纸人。
  而“洛基”的身影出现在了几百米外，出现在了藤蔓森林外。
  那是他为了这次的行动，在某周的祈求里，请那位天尊降下的恩赐，那附着在提前准备好的纸人上，形成了这么一个强大的、近乎有神性效果的替身。
  滴答，滴答，“洛基”被咬断的左腕还在滴着血液。
  他当即激发了手链上的钻石，身影飞快淡去，准备“传送”逃走。
  ……
  桑塔港，米洛村。
  哒，哒，哒。
  轻微的脚步声回荡在“吟游诗人”的耳朵里，让他的精神高度紧绷。
  “吟游诗人”环顾起四周，什么都没有发现。
  他跑了起来，连续绕过了多栋建筑，但哒哒哒的脚步声还在他的身后。
  “吟游诗人”试着推开了某栋建筑的门，闯入了米洛村某个村民的家中。
  可映入他眼帘的却不是灶炉、桌椅、罐子、木箱等物，而是一个沉浸在黑暗中的残破石台。
  石台！“吟游诗人”瞳孔放大，有种陷入幻觉不够真实的感觉。
  他竟然回到了“海之总督”府邸，回到了米洛村村民们礼敬先祖的那个祭坛前。
  残破石台的缝隙里，突然爬出了一样事物。
  那是一条有多道圆环的半透明小虫。
  小虫急速膨胀，变成了一个穿着祈海仪式副助祭长袍，戴着单片眼镜的年轻男子。
  那男子坐在残破的石台上，微笑看着“吟游诗人”道：“明白了吗？”
  “吟游诗人”霍然理解了对方在问什么，艰难地吞了口唾液道：“明白了。”
  既然这祭坛有主，有超凡生物寄居，那所谓的一年只能为“海后之戒”附魔一次的规律显然是不成立的！
  对方想附多少次就附多少次！
  穿着深蓝色副助祭长袍的年轻男子捏了捏右眼的单片眼镜，笑着说道：“我用了一千多年的时间来塑造每年只能赐予一次‘窃取’能力的规律，没想到最终骗到的是你们这些人。”
第九十三章 “骗”
  听到那年轻男子的话语，“吟游诗人”有种血液直蹿头顶的感觉。
  花了一千多年的时间只是塑造一个表面上看起来成立的规律来骗人？
  这什么无聊的古董诈骗师啊！
  “吟游诗人”脱口而出道：“祭坛上的花纹和周围的布置也是假的？”
  穿着深蓝色副助祭长袍的年轻男子轻笑了一声：
  “不是真的你们会被骗吗？
  “而且，我偶尔也会外出，那种时候就由它来代替我给予‘窃取’力量，当然，以周围膜拜者产生的灵性，它确实一年只能赐予一次。”
  说到最后，那年轻男子脸上的笑意更加明显了。
  “吟游诗人”听得额头血管直跳，感觉自己被嘲讽到了。
  按照对方想赐予就赐予“窃取”能力的说法，“海后之戒”应该是完整的、具备所有功能的才对，那为什么祈海仪式的成功会推迟那么久？
  “吟游诗人”想不明白现在是什么情况了，他转过身体就狂奔向出口位置。
  他不是没考虑过直接求饶，当场投诚，但这些事情等下也能做，而现在，他想赌一把，赌对方那句“偶尔会外出”是谎言，本质是被困在祭坛里，哪里都不能去，影响不了周围的人，这种情况下，如果被吓唬住，不敢逃跑，反而会落入对方的圈套，相当于被骗走自由和未来。
  蹬蹬蹬，“吟游诗人”几步就来到楼梯口，跑了上去。
  他越跑越是欣喜，因为那个戴单片眼镜的年轻人未做任何阻拦。
  “我赌对了！
  “他是那个祭坛的核心，根本没法离开！”
  蹬蹬蹬，一楼映着阳光的场景出现在了“吟游诗人”的眼中。
  他狂喜之余，思绪突然破碎，只觉周围的昏暗被光刺入，碎裂成一片又一片。
  “吟游诗人”刷地坐了起来，惊魂未定地发现自己正躺在“海之总督”府邸的那间仆人房内，并未离开。
  他环顾左右，听见了外面的欢呼声和礼炮声。
  “我刚才做了一场梦？梦来自灵性的预警，让我发现了计划有问题？”“吟游诗人”刚产生这么两个念头，立刻就抛弃了相应的判断，“不对，祈海仪式举行的时候，我怎么可能睡得着？在房间里听见轻微的脚步声后，我就开始做梦了？”
  “吟游诗人”翻身站起，负上背包，试探着推开房门，进入了走廊。
  他现在不是那么得意整个计划里自己不用冒太大风险，无需和人发生战斗了，因为这意味着，在物品的分配上，他无法得到照顾，既不能直接“传送”离开，也难以变回原本的容貌或伪装成他人。
  到了走廊上，“吟游诗人”看见“小恶魔”们都脱离阴影，跳起奇怪的舞蹈庆祝。
  他没和这些大海的眷族“交流”，知道它们的智力程度大概相当于普通的狗，可以驯服和驱使，没法直接沟通，但神奇的是，“小恶魔”有能力记录和重现人类的话语，只是自身不清楚是什么意思，而且，它们还可以接受合作者传递的信号，只要双方在一百米范围内。
  “小恶魔”们同样没理睬“吟游诗人”，因为祈海仪式已经成功了，按照事前的约定，这个假“海之总督”可以自行离开了。
  “吟游诗人”出了“海之总督”的府邸，发现门口的守卫并没有像“之前”那样跪地感谢恩赐，码头位置的米洛村村民们同样如此，除了极少数是在发自内心地喊“祈海仪式成功了”，其他都只是跟风喊上两声，表达下喜悦的情绪，相比较而言，他们更喜欢放礼炮。
  果然，之前那是梦，村民们的反应在梦中都太过夸张了……要知道，根据以往祈海仪式的经验，只有渔业公会的委员和少数大海血脉浓厚的人，才能感应到大海恩赐的降临，其他大海血脉者都不会有实质的体感，等到之后一段时间才会慢慢发现自身变强了一点，亦或者变化太过微弱，始终无法察觉，如果不是这样，去年祈海仪式的失败不可能瞒得过桑塔港的市民们，只在核心圈子内流传……“吟游诗人”借助现场环境，迅速确定了之前遭遇的本质。
  他没敢放松，也没“再”去码头欣赏那些村民被愚弄的表现，直接转向了通往桑塔港城区的那条道路。
  刚走出古老的村落，“吟游诗人”就看见前方转出来一个人。
  那人身高超过两米四，套着简单朴素的亚麻长袍，戴着附属的兜帽，手里拿着一根粗大的魔杖。
  “‘甘道夫’……”“吟游诗人”心中一紧，喊了出来。
  有了刚才的梦境，现在又被堵住，他以为自己已经暴露，所以没做任何表演。
  “卷毛狒狒研究会”的会长“甘道夫”怔了一下，发出了低沉的笑声：
  “你真是假的啊。”
  他，他不确定我的身份？“吟游诗人”一下愣住，恨不得抽自己一耳光。
  ……
  海底飞船内，金属蜂巢般的房间里。
  K先生连续两次未能逮住“疯女”后，身躯骤然变得庞大，一下就有近三米高。
  也就是他现在并未穿实质上的衣物，体表的血色披风都是由他自身的血肉变成，要不然，只是这么一下，再宽松的长袍都会被直接撑破。
  与此同时，K先生的皮肤变得深黑黯淡，仿佛化成了厚重坚硬的盔甲，他的脑袋上则有弯曲的、布满邪异花纹的山羊角长出，背后是一对缠绕着赤红带蓝火焰的蝙蝠式巨型翅膀。
  浓烈的硫磺味道随之散逸开来。
  作为“秘祈人”途径的序列5“牧羊人”，K先生拥有的核心能力是“放牧”，这可以让他将别人的灵魂混合非凡特性或恩赐力量吞噬到体内，并用独特的方式驱使，就像在为神灵放牧羔羊一样。
  每个“牧羊人”最高能放牧七个灵魂，一次只能驱使其中一个，在那种状态下，“牧羊人”仅可以使用自身的非凡能力和相应灵魂的三种能力——这是刚“放牧”时自行挑选的，一经确定，无法更改。
  “牧羊人”们最恐怖的是可以“放牧”达到了半神层次的灵，那样的“牧羊人”完全可以和圣者们战斗一段时间。
  K先生现在使用的是放牧的“恶魔”，他当初挑选了“恶魔化”、“硫磺火球”和“岩浆之剑”这三种能力。
  之所以不要“恶魔”最具代表性的“危险预感”，是因为K先生觉得这只能在他驱使“恶魔”之灵时才能发挥作用，而他正常不可能一直开着“放牧”，反正真要有什么非常大的危险，神会给予启示的，神要是没给，那肯定是自己做错了事情，需要接受惩罚。
  伴随着K先生背后那对巨大蝙蝠翅膀的展开，一团团淡蓝色的火球凝聚，足有十几二十枚。
  它们无差别地轰向了这金属蜂巢的每个角落，形成全覆盖状态，以此对付到处“闪现”的“疯女”。
  轰隆隆！
  夹杂着火与毒的爆炸肆虐开来，将那一格格金属巢房拍裂，撕碎了还在孕育中的巴廷斯黑虫、“小恶魔”等生物。
  “疯女”在“硫磺火球”刚凝聚时就已经停了下来。
  套着血色长裙、脸上有一团团纯粹血肉的她，眼眸中浮现出了一本虚幻的、缓慢翻动的书册，周围则响起隐隐的诵念声。
  她拔出一把匕首，猛地单膝下跪，将那把匕首插在了蜂巢的金属地板上。
  晨曦般的光芒浮起，于她的四周形成近乎无形的墙壁。
  轰隆隆！
  “硫磺火球”爆炸产生的冲击波和带毒的淡蓝火球一浪接一浪地拍打在了那无形的壁垒上，拍得它摇摇晃晃，却始终屹立不倒。
  这是“战士”序列5的“守护”。
  ——“记录”是“学徒”途径序列6“记录官”的核心能力，可以“记录”别人的能力来使用，记录一次只能使用一次，“记录官”们甚至可以“记录”拥有神性影响的非凡能力，但数量极其稀少，且“记录”成功的概率非常低。
  等到爆炸的余波退去，穿着血色披风、如同巨大恶魔的K先生举着一把由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的巨剑，两步奔到“疯女”面前，劈了下去。
  “疯女”四周近乎无形的墙壁再也无法支撑，终于彻底破碎，而随着眼眸内虚幻书册的翻动，这位个子不算太高的女性手中多了把沉重、锋利的“晨曦之剑”。
  她满脸兴奋地往上挥出了自己的双手光剑。
  当！
  只有“晨曦之剑”，没有“战士”体质和力量的“疯女”被K先生一剑劈飞了出去。
  K先生虽然没想到对方明明缺乏足够的近战能力，却非得和自己对砍一下，但战斗的节奏完全没受影响，一个大跨步追上，再次挥出了那把岩浆巨剑。
  噗，被他劈中的“疯女”突然变薄，退化成了一张被硫磺火焰点燃的纸人。
  “纸人替身”！
  “疯女”出现在了被破坏的某个金属巢房旁，眼中的虚幻书册再次翻动。
  她随即张开双臂，让一道纯净恢弘的炽烈光柱从天而降，落向一剑劈中纸人的K先生。
  “光之祭司”的“神圣之光”！
第九十四章 疯的程度
  K先生瞬间切换到了“放牧”的“旅行家”灵魂，眼眸内虚幻层叠，仿佛藏着一扇又一扇通往不同地方的门。
  他的身影刚有淡化，缭绕着火焰的炽白光柱就笼罩了他。
  下一秒，失去“恶魔化”状态的K先生出现在了金属蜂巢的一角，身体熔融了小半，如蜡烛一样往下滴着血肉。
  “秘祈人”途径代表堕落，很受“太阳”途径的能力克制。
  那一团团半融化状态的血肉落到金属铺成的地面后，诡异地渗透了进去，很快就被“疯女”口中的宇宙飞船吸收了，连带着K先生就像被无形的巨手按在那里一样，怎么都没法将身体从金属地板“内”拔出，整个人还在一点点地下陷。
  “疯女”见状，灰绿色的眼眸一亮，“传送”到了K先生的附近。
  K先生还在流淌血色蜡泪般的脸庞刷地转向了“疯女”，对当前的情况没有一点恐惧，眼中只有目标，只有这到处都充满邪神气息的金属蜂巢。
  他将“放牧”的灵魂改成了一位“仲裁人”途径的非凡者，幽暗的眼眸深处两道闪电蓄势待发。
  “精神刺穿！”
  “疯女”没有“传送”避开的想法，眼睛里那本虚幻的书册早有翻动。
  她看见了K先生身上的诸多色彩和光华，也看见了对方切换“放牧”的灵魂时，哪道光哪种颜色出现了变化。
  “疯女”一脸兴奋，抬起的右手预备着往顺时针方向轻轻一拧，拿走被自己锁定的目标。
  “窃取”！
  这是她从“吟游诗人”那里“记录”来的能力。
  她刚才突然有了奇妙的念头，想试试看偷走“牧羊人”的“放牧”能力后，对方会发生什么事情。
  要知道，她目前拥有的“窃取”只能偷走目标一种能力，且不会附带能力相关的那些事物，也就是说，她“窃取”走“放牧”能力后，被“放牧”驾驭的那些灵魂、特性和力量都还留在K先生的体内。
  这种状态下的“牧羊人”会有自我的冲突，会有特性的融合，会有类似转不相邻途径的失控吗？
  一想到可能发生的事情，“疯女”就异常兴奋，为此还特意“闪现”到K先生附近，逼他切换“放牧”的灵魂，从而观察对应“放牧”的是哪道光哪种颜色。
  至于K先生做出的应对，至于“窃取”是否能成功，是否可以偷到想要的那个能力，她根本不在意。
  你打你的，我偷我的，谁先死掉谁算输！
  就在这个时候，吸收了K先生不少血肉的金属地板霍然震颤起来，封闭金属蜂巢的某扇大门刷地缩回了上方，露出一条隐约能看见银白色金属大厅的通道。
  恐怖的吸力从那个方向传来，正要尝试“窃取”K先生“放牧”能力的“疯女”缺乏足够的力量，直接飞了起来，于暗金色头发的乱舞当中，嗖地投向了异变的源头。
  K先生依旧被“锁”在金属地板上，身体虽然极度侧倾，随时可能被吸走，但摇摇晃晃就是没离开原本的位置。
  这位“极光会”的神使满是血色蜡泪的脸庞上露出了急切的表情。
  敌人要跑了！
  邪神污染的源头出现了！
  K先生又一次切换至“恶魔”对应的灵，制造出由赤红岩浆和淡蓝火焰组成的巨剑，对准被吸附于金属地板上的自己躯体就是一剑。
  他小腿以下的血肉瞬间和本体分割开来，切口呈现半融化半重凝的状态。
  放弃了那部分血肉的K先生一边让断口蠕动着长出苍白的、湿漉漉的、全新的肢体，一边借着恐怖的吸力追赶起“疯女”，靠近着污染的源头。
  他飞腾在半空，看见了双手正抓着“门框”试图对抗恐怖吸力的、顶着伪装后容貌的卢米安，看见了纹丝不动，仿佛与地板融为一体的银白色全身盔甲。
  “疯女”后发先至，即将“飞”越卢米安。
  她对着这个敌人挥起了右手，发出了类似“哈喽”的声音。
  她满脸的兴奋和期待。
  卢米安眸光一缩，也没管当前的状态，直接“哼”出了声音。
  两道白光从他的鼻孔内喷了出去，明明对准了“疯女”，计算了提前量，但本身却受到那既现实又神秘的恐怖吸力影响，瞬间弯曲，改变了朝向，“奔”往隧道的深处。
  此时，卢米安紧紧扣着银白色金属“门框”的双手用力到快要裂开，流出血液。
  而隐隐约约间，他感应到隧道深处，非常远的地方，有大量的血肉和皮膜，它们混杂在一起，形成了似鸟巢如梨形的巨大事物。
  这事物悬于半空，延伸出了一根根有两三条成年人手臂粗、覆盖透明薄膜的血肉绳索，连接着远处的墙壁、头顶的天花板和地面的金属。
  那一根根血肉绳索内，点点星辉光芒和某种深暗物质流淌，输入了巨大的梨形事物里。
  鸟巢般的梨形事物此时正在往内收缩，不同地方都极度凹陷，勾勒出了能组成厚厚圆盘的线条。
  能同时影响现实和神秘的恐怖吸力就是从那皮膜、血肉组成的梨形事物内传出来的。
  就在这时，梨形事物表面勾勒出的那些线条骤然震荡了一下，所有的凹陷同时鼓起，并往外膨胀。
  伴随着这样的变化，一点点星辉从血肉和皮膜交织而成的梨形事物内抛洒了出来，奔向宇宙飞舟内部的每个舱房。
  这和之前两次大海力量的爆发类似，但没那么磅礴，浩荡，可以撕碎所有的阻拦者。
  卢米安已经能够想象，正是有这么一次次的喷洒，银灰色庞然大物内部才会集聚起可以威胁到封印的力量，需要一年又一年“抽取解压”。
  大量星辉被抛洒往外的同时，恐怖的吸力消失了。
  扑通两声，“疯女”和K先生都摔到了地上，一个在前往血肉“鸟巢”的隧道内，一个在卢米安和“咸蛋超人”战斗的银白色大厅里。
  卢米安松开双掌，落到地面，目光迅速锁定了那个脸庞有一团团纯粹血肉的“愚人节”核心成员。
  “疯女”跳了起来，激动地对他和K先生道：“看见了吗，看见了吗？那是孕育中的神灵，对，应该是神灵！”
  虽然“疯女”的情绪起伏很大，但K先生却无法从她的语气里听出半点虔诚。
  她说“神灵”就和说“很厉害很恐怖的怪物”一样，那单纯只是形容的方式。
  下一秒，卢米安出现在了“疯女”的背后，而“疯女”却原地消失，“闪现”到了更临近抛洒星辉之处的地方。
  卢米安本能地觉得危险，心跳又不由自主加快了许多。
  他不是太想深入这条隧道，靠近刚才隐约“看见”的血肉“鸟巢”，那肯定会有无法想象的恐怖事情发生。
  但此时，“疯女”却在往那边跑。
  任由她深入，用这种方式结束掉自己的生命？卢米安念头电转，一时竟下不定决心。
  又一秒过去，K先生“传送”到了他的前方，追赶起“疯女”。
  这一刻，一直自认为还有点疯的卢米安都忍不住想让前面两位正常一点。
  对于K先生的选择和行为，他其实是可以理解的，只要狂热地信仰神并相信神，以践行神的意志为人生主要目的，再加上一点偏激和极端，是能做出类似的事情，但“疯女”这么做有点超乎他的预料。
  根据“我有个朋友”的供述和“疯女”之前的表现，卢米安没看出她有狂热追随那位天尊的迹象，同时，碍于天尊和“愚者”先生的对抗，她也不可能总是得到庇护。
  这就让卢米安产生了一个疑问：
  如果“疯女”总是这样，哪里危险往哪里凑，怎么刺激怎么来，那她是怎么活到现在的？
  “愚人节”又不像“极光会”，有非常严密的层级和彼此间的协作，大部分时候各在一方，没有太多的联系，不可能有办法从一开始就庇护“疯女”，让她带着这种精神状态安稳成长起来。
  “难道之前是‘我有个朋友’负责治疗‘疯女’的精神疾病和心理问题，等到他被我杀了，‘疯女’的问题才逐渐严重起来？可他们就不会再找一个‘心理医生’吗？”卢米安迅速想到了一个还算合理的解释，但结合“疯女”刚才在彩花礼船上的表现，他又觉得对方当前的情况有点异常：
  彩花礼船上，面对能量通道内即将爆发出来的大海力量时，“疯女”虽然和现在一样，期待，兴奋，寻求着刺激，但那时候，她是有退路的，只要不拖到最后一秒钟，完全可以“传送”离开，也就是说，她并没有真的往必死之路上冒险。
  而现在，隧道深处的东西让虚假位格很高的卢米安都直觉地不安，认为那代表着几乎确定的死亡命运，“疯女”竟然还在试图靠拢！
  “难道她有必须接触那事物的理由？”卢米安心中一动，怀疑“疯女”这么做有可能是那位天尊的安排，并让“疯女”相信她能直面刺激又及时逃走。
  可不能让她和那位天尊得逞啊……而且，亲手杀死她比看着她被那危险事物吞噬更让我期待……卢米安眼睛微微眯起，想要“传送”往前，追赶“疯女”。
  可想仅以这种方式阻止一位“旅行家”抵达某个地方显然是不可能的，卢米安也不希望自己真正地接近隧道深处那个血肉“鸟巢”。
  霍然间，他有了灵感：
  这奇怪建筑对外来者的排斥似乎已经消失了，拉托·吉亚罗这个有浓厚大海血脉的人也死了，我是不是可以试着获得临时的“海之总督”权柄来阻止“疯女”？
  想到就做，卢米安开始了尝试。
  他激发起身上的大海力量，让自己的星灵体与它们交融，飞快往外扩散。
第九十五章 巢内之物
  星灵体跟随大海力量扩散往外后，卢米安立刻感受到了这片“海域”本身的存在。
  这不是真正意义上的海洋，而是由一片璀璨星辉组成的虚幻大海，大海的核心位置是银灰色庞然大物的投影。
  卢米安让混杂着足够大海力量的星灵体扑了过去，与那虚影重合在了一起。
  他的左边胸口顿时变得灼热，隐约间仿佛得到了某种认可。
  他的精神开始无限蔓延，掌控起那片璀璨如梦的虚幻海洋。
  这个过程中，他看见了胡安·奥罗的虚影，看见了“咸蛋超人”拉托·吉亚罗的虚影，看见了一道道完全陌生的虚影。
  回归了“大海”的那些人？他们好像都变成了“海”中的水珠……卢米安将视线从脸带喜意的胡安·奥罗和一脸痛苦的拉托·吉亚罗身上收回，从虚幻的大海内收回，投向了前方那条隧道的深处，隔着不短的距离，直接看到了“疯女”。
  银灰色庞然大物内有血肉“鸟巢”内孕育的事物，有巴廷斯黑虫、“小恶魔”等异星生物，必然是存在灵界的，只是这里的灵界和外面的灵界完全不连通，所以，在这里，那些擅于召唤灵界生物帮忙的非凡者将失去最大的依仗，而靠灵界完成的“传送”可以较为正常的使用，只是没法直接出去，仅能从出口的能量通道离开，或者自行打破外壁，让内外灵界贯通。
  同时，越靠近那血肉“鸟巢”所在，此地的灵界越是特殊，就像空气逐渐变得粘稠，直至成为实体，阻碍着“飞鸟”的靠近。
  这样的环境加上暂时没有真正看到血肉“鸟巢”，以所见即所得的方式获得定位，“疯女”无法直接“传送”过去，只能一段路程一段路程地“闪现”，完全不吝啬自身的灵性。
  卢米安锁定“疯女”和她前方那片区域后，猛地伸出右手，握成了拳头。
  “疯女”周围的空气瞬间变得沉重，仿佛有了实体，这带动虚幻帷幕的弯折，将对应区域收缩在了一个幽暗透明的“圆球”内。
  “疯女”的身影又一次消失，却被弯折了这片区域的无形巨力直接拉扯出来，坠往下方。
  “圆球”内的灵界和银灰色庞然大物内的灵界在“海之总督”的权柄下也有了分隔！
  当然，这也得益于此地环境特殊，如果在外界，以卢米安目前的层次和掌握的大海力量，很难把一片区域从浩瀚无垠实实在在的灵界彻底隔离出来，只能使用“虚无星空”，留下一条可以离开的道路、一扇代表出口的大门，并将它们隐藏起来，而这会被“旅行家”的能力克制。
  “疯女”又做了一次“闪现”，还是无法从幽暗“圆球”内逃离。
  她当场停了下来，站在那里，认真思考起自己“记录”的能力和身上的物品内是否有可以解决当前困境的。
  看到这一幕，卢米安油然而生对半神层次的向往。
  仅仅只是获得临时权限的“海之总督”，仅仅只是一个虚假的，连“灰姑娘”半神一个魔法都对抗不了的假半神，就让之前那么活跃的，连K先生都无法在短时间内控制住的“疯女”陷入了难以摆脱的困境。
  “疯女”望着代表血肉“鸟巢”的金属隧道深处，脸上是不加掩饰的急切、期待和兴奋。
  她对被限制在这里，无法前往目的地非常不满，迫不及待地想要脱困。
  “快过去，快过去！
  “我要过去！”
  “疯女”只觉自己心里渴求的声音越来越大，几乎凝成实质的欲望。
  而那欲望冲撞着她的胸腔，想要撕裂束缚，自己行动，摆脱困境。
  早切换至“旅行家”灵魂的K先生追了上来，看见了“疯女”。
  他没去思考这是怎么一回事，幽暗的眼眸内浮现出了一本虚幻的书册。
  这书册投影到K先生前方，边飞快翻动，边低声吟唱起来：
  “我来到，我看见，我记录。”
  眨眼后，K先生变成了一个穿着冰冷黑甲，足有两三米高的半巨人，手里举着一把深沉幽暗的笔直大剑。
  他在放牧“旅行家”后，选择的三个非凡能力分别是“闪现”、“记录”和“旅行家之门”——这也叫“传送”或“旅行”，而他依靠“记录”，从“极光会”某位圣者那里记录来了这么一个具备神性影响的能力，虽然效果只有原版的一半，但对付还未触及神性大门的“疯女”足够了。
  K先生大步迈出，挥下了那把深沉幽暗的笔直大剑。
  就在这个时候，“疯女”胸腔被欲望冲撞的感觉达到了极致。
  然后，她一阵剧痛。
  她无需低下脑袋，只靠眼角余光就看见自己胸前的血肉一寸寸撕裂，白森森的骨头一根根断开，一团灰白色的雾气夹杂着部分血肉涌了出来，化作与她相似的人形，瞬间就扑出了卢米安制造的幽暗“圆球”，扑向了金属隧道的深处。
  你别急着走啊！看到这一幕的“疯女”不仅没有惊恐，反而满脸的兴奋，带着点遗憾。
  噗！
  K先生的深黑大剑斩开了幽暗的圆球，斜斜将“疯女”劈成了两半。
  “疯女”戴着那枚有血肉魔法的戒指，并没有直接死去，她分成两半的身体血肉蠕动，试图重新聚合在一起，但所有的努力都被大剑留在原地的深沉黑暗泯灭了，那些血肉根本无法再次建立起联系。
  “加油，加油……”“疯女”还算完好的脑袋想要为身体提供帮助，但很快就感觉到了灵魂的泯灭。
  她的视界一下变黑，不均匀分开的两片身体扑通倒在了地上。
  K先生和卢米安都没再管这位“愚人节”核心成员，将注意力放在了急速扑向金属隧道深处的灰白人影。
  那半是雾气半是血肉，既真实又虚幻。
  临时的“海之总督”卢米安再次锁定了目标和周围区域，打算调动自己能调动的全部大海力量。
  这时，那灰白人影主动倒下，扑到了地面之上。
  原本属于“疯女”的血肉一下就渗透进了金属地板内，灰白的雾气眼看着也将被吸收。
  霍然间，整条隧道震颤了起来，卢米安又一次“看见”了那个由血肉和皮膜组成的梨形事物。
  它表面的肉膜再次往内凹陷，勾勒出了圆盘状的轮廓。
  恐怖的吸力随之爆发，不管是身为临时“海之总督”的卢米安，还是K先生，都不由自主飞了起来，飞向金属隧道的深处，就像有一只无形的手在抓着他们，拽向银灰色庞然大物的核心位置。
  “疯女”分成两半的尸体和身上的物品同样飞到了半空，被洪水冲着般涌向了生前渴望的那个目的地。
  灰白雾气勾勒成的人形更进一步渗入了金属地板，被吸收掉了一部分。
  此时，作为“海之总督”的卢米安借助临时拥有的权柄，比刚才更加清晰地“看见”金属隧道深处那个血肉“鸟巢”的情况：
  这梨形事物的血肉和皮膜愈发凹陷，从周围血肉绳索传递来的星辉光点和深暗物质则流淌得愈发快速。
  透过绷紧到极点的皮膜和血肉，卢米安隐约“感应”到了梨形事物内部孕育的那个东西。
  那是连所有颜色所有光芒都能吞噬掉的深黑漩涡，这漩涡不大，周围形成了圆盘状的外沿。
  这……卢米安本能想起了姐姐奥萝尔曾经给他讲过的一些科学概念和相应的简化场景，找到了一个比较符合当前“所见”的名词：
  黑洞！
  “亚伯拉罕家族的先祖和阿蒙封印的是一个黑洞？一个还没有真正成形，还在神秘学母体内孕育的黑洞？桑塔港的市民们祭祀的就是这玩意儿？”卢米安愕然闪过了多个念头，有种这既不科学又不神秘学的荒诞感觉。
  与此同时，他还感应到那个“黑洞”状的东西似乎连接着另外一个地方，那里有深邃，沉重，至密，恐怖，浩荡的气息俯视着这个世界。
  嗡的一下，卢米安近乎失去知觉，他不仅身体在往血肉“鸟巢”投去，就连思绪、灵体和命运也在靠近那个方向。
  K先生同样如此。
  他们一前一后，中间夹杂着飘荡的“疯女”尸块和几件物品。
  银灰色庞然大物之外，芙兰卡等人也都感受到了海底传来恐怖的吸力，只觉那里变成了巨大漩涡的中心，要将周围的一切都卷入进去。
  哗啦！
  山峰般的蔚蓝巨浪和井壁般的碧绿海水轰然坍塌，填向海底。
  突然，高空有点点璀璨星光落了下来。
  “魔术师”女士出现在了那里，穿着一件深黑色的巫师长袍，上面绣着一颗又一颗闪烁银光的星星。
  这位大阿卡那牌的持有者将右手指向了海底那银灰色庞然大物，身影仿佛处在一种既在这里又不在这里的叠加状态里，时而清晰时而模糊。
  那每一点璀璨的星光都化成了一扇虚幻的大门，顺着那股吸力，“融”入了银灰色庞然大物。
第九十六章 封印的真相
  银灰色庞然大物的表层被激发出了层层叠叠的虚幻之门，每一扇门都让这片海域的半空变得更为昏暗，并多上一点星辰般的璀璨。
  这是原本就存在的封印，被“魔术师”女士激发了出来，不再受群星变化的影响处于低谷。
  一片片星光落下，修补起封印被暂时破坏的部分。
  银灰色庞然大物内部，组成“疯女”人形的灰白雾气已有小半被金属地板吸收，眼看着又要沉降一截。
  就在这时，周围不管是墙壁、地板，还是天花板，都渗出了星光，构成一扇又一扇璀璨的、不同形状的门扉，它们带来了虚空的弯折，阻挡住了恐怖吸力的影响，将灰白色的雾气排斥了出去。
  骤然间，卢米安感觉金属隧道深处传来的恐怖吸力消失了。
  他“看见”凹陷到极致的血肉“鸟巢”又一次膨胀开来，抛洒出大量的、璀璨的星辉，
  这浩浩荡荡涌向了银灰色庞然大物内的不同地方，就像是冲垮了堤坝的洪水。
  卢米安、K先生、“疯女”的尸体和那些物品仿佛在大海中随着波浪起伏，刚被抛向前方，又被推了回去，并遭受起大海力量的侵蚀。
  而那没有了血肉、没有了实体的灰白虚影在浩荡的星辉里摇摇晃晃，愈发淡薄，逐渐被冲散，彻底消弭。
  这一次，“大海的力量”并没有从海底喷薄而出，因为能量通道已经被“魔术师”女士切断，封印重新合拢并得到了加固。
  似虚似实的“魔术师”女士抬起右手，指向彩花礼船和那艘风帆船，眼眸内映出了相应的场景。
  带着“海拉”、芙兰卡、“灰姑娘”半神、人形封印物、“海之侍女”、剩余副助祭和水手的两艘船只骤然消失在了海底空洞内，瞬间出现在阳光明媚、没什么波浪、位于封印之外的碧蓝海面上。
  哗啦，山峰般的蔚蓝巨浪和井壁般的碧绿海水重重拍下，填满了那处海底空洞。
  紧接着，“魔术师”女士的眼眸内映出了卢米安、K先生、“疯女”尸体、“傲慢盔甲”和其余物品。
  她正要将他们从银灰色庞然大物内转移出来，还戴着“拷打”拳套的卢米安霍然感觉到血肉“鸟巢”内，形似黑洞的东西连接着的另外那个地方，沉重、至密、恐怖、灿烂的气息“望”向了自己。
  喀嚓，喀嚓，卢米安听见自己的骨头发出破碎的声音。
  他的头骨在往内凹陷，他的肋骨在根根断折，他的血肉在层层压缩。
  爆发出“苦修士”积压的力量后，变得更为高大的他瞬间就被压缩得又矮又薄，密度极大。
  极致的疼痛过了一秒钟才传入他的脑海，而他的大脑也开始了被动的收缩。
  又过了一秒，卢米安脱离了那种注视，漂浮到了逐渐平静下来的半空。
  “魔术师”女士的身前，一本虚幻的书册飞快翻动，洋溢着浓烈生命气息的微光洒落在了卢米安的体表，让断掉的骨头开始重建，让压缩的血肉飞快滋长，将他从濒临死亡的状态里拯救了出来。
  然后，这位女士把“疯女”那枚镶嵌着赤红宝石的粉金戒指丢给了卢米安，让他自己重组血肉，恢复原本的模样，不再是又矮又瘦又重的奇特人类。
  与此同时，桑塔港。
  “洛基”身影淡化，进入了灵界，就要“传送”离开。
  可是，他的“前方”却出现了幽暗、无形的屏障，一下将他的道路挡住。
  “洛基”瞳孔放大，发现自己不知什么时候被困在了一个幽暗透明的“圆球”内，那仿佛由虚空弯折而成，处处都有“墙壁”，门不知藏在了哪里。
  靠近灵界七道纯净光芒的高处，“魔术师”女士悬浮在那里，套着一件深黑为底点缀星辰的巫师长袍。
  她的眼中映出了“洛基”的身影，她的身前有虚幻的书册在飞快翻动。
  她等到最后一刻才过来，就是为了不让“洛基”获得那位天尊的预警，有机会活捉他。
  “洛基”一明白当前的处境，嘴角就勾了起来，笑得异常浮夸。
  轰隆隆！
  他的身体从内到外爆炸了，就跟提前装了自身可控的炸弹在血肉里一样。
  “洛基”诡异地自杀成功了，血肉横飞，气息消弭。
  “魔术师”女士当即结束了对那片区域的封锁，感应并捕捉起“洛基”遗留在灵界的信息。
  ——灵界是所有信息的汇聚之地，很多时候，“占卜”的本质就是从灵界获取启示，而“复活”这件事情必然会在灵界留下相应的信息。
  只要能及时找到相关信息，“魔术师”女士就可以追踪至“洛基”复活之地，锁定那座“密修会”记录里的古代城堡。
  很快，“魔术师”女士有了收获。
  她的身影消失在了“灵界”高处，穿梭于充满象征符号的无尽虚暗里。
  下一秒，她的眼前出现了大量的灰白雾气。
  “魔术师”停了下来，凝望起这仿佛没有边际的灰白雾气。
  ……
  静滞的昏暗天空下，没有一丝起伏的蔚蓝大海上。
  卢米安借助“疯女”那枚镶嵌着赤红宝石的戒指，把自身的内脏、血肉和骨骼调整回了原本的状态。
  踩着宛若实质的狂风，卢米安边拔掉那枚能让人使用血肉魔法的戒指，边急切询问起“魔术师”女士：
  “另外两边怎么样了？”
  说话的同时，他感觉“魔术师”女士身上有种奇妙的、难以发现的闪烁感。
  “魔术师”笑了笑：
  “‘洛基’刚被我杀掉，但没能阻止他复活，也未能趁机找到他那座古堡；
  “‘吟游诗人’被你刻意安排到米洛村的那个‘甘道夫’抓住了，活的。”
  呼……卢米安本能地舒了口气。
  虽然没有抓住“洛基”，但能消耗他一次“复活”，也算达到预期的目的了。
  而且，这一次，“咸蛋超人”和“疯女”被彻底杀死，“吟游诗人”被活捉，成果也足够了。
  ——卢米安最初并没有确定“吟游诗人”究竟是谁，甚至不知道他有没有参与这次的祈海仪式行动，只是有那么几个怀疑对象，其中就包括那位假的“海之总督”和胡安·奥罗的孙子费南德兹等人，鉴于怀疑对象大部分都在米洛村，他让甘道夫蹲守该处，密切监控。
  “魔术师”女士继续说道：“在场的其他人我转移到了这片海域外，‘极光会’那个K先生我送回了他在桑塔港租住的房间，‘疯女’的尸体和物品在这里漂着。”
  这位大阿卡那牌的持有者摊开了手掌，掌心一片幽暗，仿佛形成了一个不大的盒子，盒子内，疯女的两片尸体和别的物品“缩小”至蚊虫般，缓慢漂浮着，就像置身于另外一个世界。
  卢米安怔了一下，望向蔚蓝大海的底部道：“结束了吗？”
  他还以为最终会把那银灰色庞然大物控制住。
  “不然呢？当初两位天使之王都没能处理干净的东西，我们‘塔罗会’拿什么来带走？除非‘愚者’先生已经苏醒。”“魔术师”女士用一种好笑的口吻回答道。
  卢米安回想起血肉“鸟巢”内的事物，赞同地点了下头。
  他疑惑问道：“海底封印的真的是一个黑洞吗？
  “呃……您知道黑洞是什么吗？”
  “知道。”“魔术师”女士轻笑了一声，“我还知道那银灰色的东西是宇宙飞船。”
  宇宙飞船……卢米安惊了一下。
  可转念再想，他发现那银灰色庞然大物和姐姐某些睡前故事里讲的宇宙飞船确实很像！
  而“魔术师”女士既知道宇宙飞船是什么，又明白黑洞这个概念！
  不能小瞧了高位者们啊，穿越者掌握的超越时代的知识，他们未必不懂……卢米安油然感慨了一句。
  这时，他发现“魔术师”女士身上那种奇妙的闪烁感消失了。
  这位大阿卡那牌的持有者望着海底道：“那是由某位邪神亲手制作出来的待成型黑洞，它会不断地吸收周围的物质和能量，壮大自己，最终成为真正的黑洞。
  “第四纪时，那位邪神应该是借助一个机会，通过海底那艘宇宙飞船把黑洞雏形送了进来，希望它快速发育，最终撕裂并吞噬我们所在的这个星球，让屏障失去凭依，提前瓦解，那种状况下，真神和天使们是可以提前逃出去，但离开了屏障的保护，后续谁也不知道会有什么样的遭遇。
  “还好，‘门’先生和阿蒙及时发现，做了处理，但没法毁掉那个已初步发育的黑洞，任何针对它的破坏，任何让它失去稳定性的尝试，都只会让它更加壮大，唯一的办法是封印它，等着它一次次抛洒星辉，自己衰弱，直至泯灭。
  “当然，也可以把它连同那艘宇宙飞船一起转移到星空去，丢到荒芜地带，可那意味着‘门’先生也得离开屏障，全程跟随，以免出现意外，而它一直都处于那位存在的注视下，对方甚至还借助彼此间的联系，周期性地帮它补充能量，危险程度可想而知。”
  原来是这样……卢米安终于明白当初为什么是封印而不是摧毁。
  他略感好奇地重复起一个名词：
  “‘门’先生？”
  这听起来和“愚者”先生很像啊。
第九十七章 信息差
  听到卢米安的问题，“魔术师”女士的语气多了几分感慨：
  “‘门’先生是亚伯拉罕家族的先祖，图铎帝国五位大贵族里排在第一的公爵，当初正是祂封印了这艘宇宙飞船，而阿蒙负责设计仪式，定期窃取黑洞抛洒出来的力量，减轻封印自然衰败带来的压力，加速黑洞的消亡。”
  比阿蒙的排位更加靠前啊……在图铎帝国，“门”先生仅次于“血皇帝”？卢米安听得很是专注。
  这时，“魔术师”女士轻轻叹了口气：
  “从某种意义上来说，‘门’先生也算是我的导师。”
  导师？您的导师是第四纪的天使之王，图铎帝国排名第一的大贵族？那都是一两千年前的人物了……卢米安没想到“魔术师”女士会有这么深厚的背景。
  难怪能成为“愚者”先生神座旁边的“星之天使”，难怪是“塔罗会”的大阿卡那牌持有者！
  “魔术师”女士扫了卢米安一眼，用带着点调侃的口吻道：“确实是‘门’先生引导并‘督促’我在神之途径上一步步前行，但方式并不是你想象的那样，那可不是什么好事。”
  不是什么好事……卢米安先是一怔，旋即有所明悟。
  他结合自身的经历做出了猜测：
  “魔术师”女士曾经遭受过源于“门”先生的污染，得到了“愚者”先生的救助，她因此而加入塔罗会？
  可听“魔术师”女士的意思，后来她和“门”先生和解了？否则也不至于说对方算自己的导师……真是奇妙，不够真实啊，就跟将来我对别人说宿命的天使忒尔弥波洛斯也算是我的导师一样……卢米安在心里咕哝了两句，试探着问道：“‘门’先生现在还活跃于大地上吗？”
  像祂的同僚阿蒙那样活蹦乱跳吗？
  “魔术师”女士摇了摇头：
  “祂已经陨落了。”
  这样的……卢米安重新将目光投向了深邃看不见底部的海面：
  “‘愚人节’的目的是获得那艘宇宙飞船？
  “但他们看起来不像知道里面封印着一个孕育中黑洞的样子……”
  那可是真神都无法彻底解决的恐怖事物，一旦脱离封印，发育一段时间，会将周围所有事物都压缩吸入，连半神层次都没有的“愚人节”核心成员们凭什么觉得自己能面对，不用害怕？
  靠那艘宇宙飞船来压制？恐怕不行，只有制造了那个黑洞的邪神或“愚者”先生那个层次的存在才能掌控住吧……
  “疯女”甚至觉得封印的是孕育中的神灵或类似位格的怪物……
  想到这里，卢米安心中一动，沉声问道：“‘愚人节’那几个核心成员都受到了误导？那位天尊的目的是释放黑洞，提前制造一场末日灾难？
  “只要遭受过祂污染的非凡者进了宇宙飞船内部，祂就有机会达成目的？”
  这真是不把“咸蛋超人”、“疯女”、“吟游诗人”和“洛基”他们的生命当一回事啊……
  不过，这也是“愚人节”的行事风格，他们同样不把自己之外的生命当一回事！
  卢米安忽然有点想笑，本就因干掉了“咸蛋超人”和“疯女”而满足的心情愈发愉悦。
  “魔术师”女士轻轻颔首道：“如果你没有动用全部的资源，以绝对的实力碾压来处理这件事情，如果我来迟了那么十几二十秒，‘疯女’身体内钻出来的灰白雾气完全渗入了那艘宇宙飞船，那结果可能会完全不一样，我们将没有办法在这里状态放松地聊这件事情。”
  卢米安回想了一下事情的经过，若有所思地、自言自语般地道：“要不是我获取了临时的‘海之总督’权柄，限制住了‘疯女’的‘传送’，她很可能在您赶来前，就真正靠近了孕育黑洞的血肉‘鸟巢’，而不是分出灰白雾气组成的人形试图渗入宇宙飞船，那样的话，情况恐怕会更加恶劣，甚至难以处理……”
  而他之所以能获取临时的“海之总督”权柄，是因为他用“谎言”偷到了一部分大海的力量，可以与这片“海域”产生共鸣，且本身还拥有极高的虚假位格。
  他之所以能用“谎言”偷到一部分大海的力量，则是因为那件“占卜家”途径的神奇物品放置在米洛村“礼敬先祖”的祭坛上时，得到了高位格的“窃取”力量赐予。
  那祭坛之所以能赐予物品高位格的“窃取”力量，是因为它由阿蒙建造……阿蒙建造……
  卢米安的思绪骤然通畅，大概明白了不仅仅是自己等人在破坏“愚人节”的图谋，暗中还有高位者不想看见那位天尊得逞！
  “魔术师”女士笑了起来：
  “想明白了吧？看见获得‘窃取’力量的‘谎言’后，我就知道是什么情况了。
  “我前段时间窥视过米洛村地底那个祭坛，确定它的作用是搜集膜拜者的灵性，积累足够的力量来推动‘窃取’能力的赐予，而以米洛村的人口和大海血脉者的数量，一年只能赐予一次‘窃取’，每次维持的时间不会超过半个月，且只能使用一到两次。
  “‘谎言’附加上的力量可比这浓厚多了。”
  卢米安微微皱眉道：“您的意思是，‘谎言’上的‘窃取’是阿蒙直接给的？”
  这样的猜测让他又产生了荒诞滑稽、不够真实的感觉。
  前面几个月，他还被阿蒙吓得精神紧绷，差点死在“撒玛利亚妇人泉”内，之后则给“塔罗会”通风报信，帮助“时天使”清理了在特里尔的绝大部分阿蒙，自己也顺便从阿蒙的寄生体手里强行要走了一大笔欠债。
  这是什么关系？这是有深仇大恨的关系！于双方而言，应该都是这样。
  结果，现在告诉他，阿蒙悄悄地帮了他？
  虽然卢米安知道阿蒙帮自己不是神经错乱，只是为了破坏那位天尊的目的，但还是忍不住怀疑起世界是否正常。
  “魔术师”女士笑了一声道：“也许，当时，那个祭坛内部就缩着一个阿蒙。
  “其实我也没有想到，以前让我们讨论起来都畏惧、害怕、警惕的那些位，现在竟然能时不时合作一下，当然，你不要从此疏忽大意，在面对屏障外的邪神时，大家或许是队友，在其他事情上则未必，而就算是对付邪神们的信徒，也得看事情的具体情况，也许他们觉得自己可以单独应付，趁机弄个圈套来害你呢？”
  “好吧……”卢米安不愿意相信，却不得不接受这个情况，事实已摆在眼前。
  补全了信息的他脑海里重组起祈海仪式这件事情，让蜘蛛网一样的思维图案变得更加完善，不再有关键的缺失。
  相应的经验和教训随之浮现于卢米安的脑海：
  “‘愚人节’最失败的地方是不知道我和芙兰卡除了有‘卷毛狒狒研究会’成员这个身份，还是‘塔罗会’的一员，而塔罗会对天尊相关问题非常重视……
  “他们和天尊之间也存在信息差，以至于被欺瞒着一步步走向死亡……
  “他们没想过自己的目的和天尊的目的未必等同吗？
  “我同样存在信息的不足，但幸运的是，我没有大意，没有轻视明面和潜藏的敌人，狮子搏兔亦尽全力……
  “当然，很重要的一点是掌握关键信息又隐瞒下来的那些位在这次行动里是站在我这边的，下一次，如果和我为敌呢？我该如何应对……”
  念头电转间，得益于这次狩猎还算成功和想到的这些问题，卢米安感觉自己的“阴谋家”魔药消化程度前进了很长一截，并借此总结出了自己的第三个扮演守则：
  “阴谋的关键之一是信息，好的阴谋家要擅长利用信息差，甚至主动制造信息差。”
  闭眼感受了一下身体的状况，卢米安觉得自己再来一次大的、成功的阴谋和一段时间的日常积累，应该就可以彻底消化“阴谋家”魔药了。
  而那次大的阴谋可以和晋升序列5“收割者”的仪式结合起来，不需要再另外谋划。
  ——“收割者”的仪式要求策划一场阴谋，活捉一个序列高于自己的目标。
  等到卢米安睁开眼睛，“魔术师”女士将掌心那片幽暗传递给了他：
  “这些东西你来负责分配，这是‘猎人’想晋升半神必须学会并做好的事情。”
  “好。”卢米安早习惯做战利品的分配。
  他随即补充道：“但在此之前，我想先见一见‘吟游诗人’。”
  那同样是战利品。
  ……
  夜之国，古老破败的巨大宫殿内。
  卢米安、芙兰卡、“海拉”和“甘道夫”的身影相继出现在了这里。
  他们都做的是平常参加聚会时的打扮，也就是说，卢米安现在是“麻瓜”奥萝尔。
  “甘道夫”将手里提着的“吟游诗人”扔到了地上，未对他做任何限制。
  “吟游诗人”环顾了这熟悉的地方一圈，没有逃跑和反抗的想法。
  这是和外界隔绝的夜之国，隐秘的夜之国，他拿什么跑？
  而面对两位半神，他拿什么反抗？
  “吟游诗人”艰难地吞了口唾液，抢先说道：“我也是被‘洛基’蛊惑的！”
  他现在只能寄希望于经过“诈骗师”序列历练的自己能成功“说服”两位半神。
  见“海拉”和“甘道夫”都沉默不语，“吟游诗人”又补充道：“我可以带你们去找‘洛基’的古堡，我知道一点线索，真的！”
  就在这时，他听见假扮成“麻瓜”的卢米安·李用低沉的声音道：“直接杀了通灵。”
第九十八章 “诈唬”
  杀了通灵？
  “吟游诗人”看着假扮成“麻瓜”的卢米安·李，背脊一阵发凉，汗毛根根竖起。
  他能感受得到对方的杀意，也理解这种情绪的由来，所以更加地恐惧。
  可转念之间，“吟游诗人”又觉得对方在欺诈自己，故意把愤怒和仇恨展现出来，用死亡逼迫自身，彻底击溃自己的心理防线。
  他有这样的怀疑是因为“通灵”并非当前的最优解：
  那位天尊拥有的位格比许多邪神还高，而那些邪神的污染都可能导致“通灵”失败，更何况天尊的“赐予”？
  想明白这一点后，“吟游诗人”的内心变得笃定，安稳了下来。
  作为一名“诈骗师”，他表面还是一脸惊恐地望着卢米安，往后退了两步：
  “我会说全部的真话，你们可以验证！
  “不要杀我啊！”
  卢米安一步步逼近了他，刷地抽出了一把匕首。
  “吟游诗人”转而看向“海拉”、“甘道夫”和芙兰卡，“惊慌失措”地恳求道：“他失去理智了，你们就这样放任他？
  “‘通灵’不是万能的！”
  “吟游诗人”刻意用了“他”做代名词，点出自己知道卢米安并非“麻瓜”，仿佛在急切地说不要装模作样了。
  卢米安两步来到了“吟游诗人”的面前，将目光投向了这名顶着别人容貌暂时无法变回来的“愚人节”核心成员，扬起了手中的匕首。
  “吟游诗人”在心里冷笑了一声，愈发觉得卢米安·李不会真正地杀死自己“通灵”，至少现在不会。
  如果他当前的行为不是假装出来的，“甘道夫”和“海拉”怎么都会劝阻一下，不可能就这么眼睁睁看着！
  “吟游诗人”捏着嗓子，仿佛被吓坏了般喊道：“我真的会和你们合作！会帮你们找到‘洛基’，找出他那座古堡！”
  “你们看，我面对这种情况都没使用能力反抗！”
  “吟游诗人”一边喊，一边盯着卢米安和那把匕首的尖端，试图让自己的眼神表现出躲闪和恳求这两种状态，前者代表被吓到的畏惧，后者是因此而产生的求饶。
  这个过程中，“吟游诗人”的内心充满了嘲笑，几乎没有恐慌的情绪：
  想欺诈一个“诈骗师”？
  开什么玩笑！
  我最多数五下，你就会停下来！
  五，四，三……
  噗！
  “吟游诗人”的视线突然一片血红，那把匕首直接插入了他的左眼，于刺爆眼球的同时顺着眼眶的缝隙贯入了大脑。
  不可能！
  绝对不可能！
  他真的是要杀我？
  剧烈的疼痛汹涌着淹没了“吟游诗人”的脑海，让他本能地抬起右手，按向脸孔，反方向挣扎，试图远离那把匕首，避开伤害的源头。
  卢米安探出左手，一下把“吟游诗人”按在了原地，让他的挣扎变得无效。
  然后，卢米安身体略微前倾，将脑袋凑到了这名“愚人节”核心成员的耳畔。
  “吟游诗人”看见了“麻瓜”那张美丽的脸庞，看见了“她”一张一合的红润嘴唇，听见“她”饱含满足和嘲笑地低声说道：“我的教子啃了‘洛基’半条手臂，对他有了不少了解，我相信这比你知道得多……”
  比我知道得多……早知道我就用能力了……即使在剧痛和挣扎之中，“吟游诗人”也呆了一下，产生了懊恼、绝望和恼羞成怒的情绪。
  很快，这些情绪消失了，卢米安握着那把插入“吟游诗人”眼眶缝隙里的匕首，转动了几下，搅碎了脑额叶。
  看着平静下来的“吟游诗人”，他满意地点了下头，抽回匕首，认真地帮对方止起血，做起包扎，但未做任何消毒措施。
  直到此时，芙兰卡才靠拢过来，“啧”了一声：
  “我还以为你只是在吓唬他。”
  所以她才没有劝阻，看着卢米安扬着匕首，一步步靠近“吟游诗人”，看着“吟游诗人”不断求饶。
  她相信“海拉”和“甘道夫”刚才也是抱着类似想法的。
  等到那把匕首真的插入了“吟游诗人”的眼眶，芙兰卡一下愣住，这才明白卢米安这家伙是来真的！
  不，卢米安也不是真的要杀掉“吟游诗人”，而是用“愚人节”自己发明的恶作剧对付他，重现当初“我有个朋友”的状态。
  不等卢米安回应，芙兰卡好奇问道：“你什么时候掌握切除脑额叶手术的？”
  卢米安用白色绑带擦了擦匕首上的鲜血，带着点嘲讽地笑道：“看那个医生给‘我有个朋友’做手术时学会的。
  “那么简单的一个手术，我作为一个擅长动手的非凡者，如果看一遍还没有记住并模仿出来，只能证明脑子被魔药污染了。”
  在扮演着“麻瓜”的状态下，卢米安总是刻意用姐姐的声音说话，就像她还活着一样。
  芙兰卡看着兜帽下的奥萝尔脸孔，听着对方的声音，没有因为被嘲笑而生气，只是咕哝着说道：“手术又不只是这么插进去，动几下，术前和术后还有很多的要点，就算术中，你如果插得再深一点，结果也会完全不一样。”
  “不一样就不一样，真要死了，就开始‘通灵’。”卢米安不甚在意地将剩余的吐真剂全部灌入了呆呆愣愣不做任何反抗的“吟游诗人”口中。
  等完成了这件事情，他才补充道：“‘海拉’女士说过，这里能最大程度地排除邪神影响。”
  “只是最大程度，不代表完全，而且，万一问题就在他的灵里面，直接自爆了呢？”芙兰卡本能反驳了一句，这也是“海拉”没直接让“吟游诗人”进入梦中，套取他真实回答的原因，毕竟梦境里可能呈现出一些不该看见的画面，这比单纯的语言描述更加危险。
  此时，穿着亚麻长袍戴着兜帽的“甘道夫”才轻轻地叹了口气。
  他对“吟游诗人”刚才的遭遇有点于心不忍，但也未做劝阻，因为被“愚人节”伤害过的不是他，他没有那个立场去指责受害者家属的过激行为。
  ——这次行动前，“海拉”就向“甘道夫”交代了“麻瓜”之死和卢米安·李的扮演，这位“卷毛狒狒研究会”的会长既同情姐弟俩的遭遇，又有点自责，认为“卷毛狒狒研究会”之前的自由散漫，毫无约束，自己作为会长要负很大的责任。
  过了片刻，得到“安魂”，逐渐从伤痛中缓过来的“吟游诗人”开始回答起在场几位的问题。
  最先提问的是“甘道夫”，他俯视着那位“窃梦家”，直指核心地问道：“你是怎么信仰起那位天尊的？”
  “甘道夫”、“海拉”已从芙兰卡和卢米安那里知道了天尊相关的一些事情，对此非常重视。
  “吟游诗人”平静地说道：“从一开始。
  “我以前是文物大盗，获取了一批古老的物品，在研究它们的历史以确定相应的价值时，我解读出了其中一部分铭文代表的意思……”
  突然，“海拉”打断了“吟游诗人”的讲述，嗓音清冷地说道：“你不用把完整的意思讲出来，说几个关键词就行了。”
  “吟游诗人”没反驳的想法，温顺如同绵羊：
  “关键词有，欺诈，愚弄，万门之门，诡秘之主……”
  “吟游诗人”刚说完这几个名词，他们所在的这座古老宫殿就霍然变得迷蒙，变得不那么清晰了。
  与此同时，卢米安的左胸胸口又一次产生了灼热感。
  下一秒，宫殿外的夜空更加黑暗了，所有的迷蒙随之消失。
  “我刚才怎么有种身上要长虫的感觉？”芙兰卡一阵后怕。
  仅仅只是几个名称，还不属于完整的尊名，就让她莫名不安，每寸血肉都仿佛活了过来，要变成虫子钻出皮肤。
  “吟游诗人”之前的计划之一就是非常坦诚不做任何保留地回答卢米安等人的问题，然后于天尊相关之事上，主动地、详细地吐露所有细节，看是否能隐蔽地污染到几位敌人，看是否可以动摇“夜之国”的隐秘，创造出逃离这里的“门”。
  如果真能借此污染“甘道夫”和“海拉”，大家都是天尊信徒了，为什么还要杀我，肯定是共同对付卢米安·李！
  当然，“吟游诗人”现在已经没有这方面的想法了，他获得了宿命般的安宁。
  “高位存在的相关描述往往代表危险，在这个世界上，无知未必是坏事。”“甘道夫”叹息着评价了下刚才的事情。
  他随即问起后续。
  “吟游诗人”没表情变化地说道：“我解读出那部分文字后，就失去了知觉，等到醒来，已经穿越到这个世界。
  “适应好新的身体，我本能地回想了下之前的遭遇，回想了下解读出的那部分文字，然后就看见周围弥漫起淡薄的灰雾，获得了那位天尊给予的启示。”
  “也就是说，刚穿越你就信仰了那位天尊，在组建研究会之前？”“甘道夫”进一步问道。
  “是的。”“吟游诗人”缺乏情绪的起伏，“我当时想的是，祂都找到了我，以那种方式出现，我要是不选择臣服，不信仰祂，不追随祂，可能当场就会死去，到时候，不一定还有穿越复活的机会，后来，我逐渐感受到了祂的伟大，祂甚至可以愚弄夜之国，让我们身上的问题从未被发现。”
  “甘道夫”想了一下道：“‘洛基’又是怎么信仰那位天尊的？”
第九十九章 愚弄
  面对甘道夫的问题，“吟游诗人”平铺直述地讲起往事：
  “不知道，他没告诉过我。
  “组建‘卷毛狒狒研究会’后一段时间，我才发现那个家伙有些行为有些表现很像是被天尊影响过，同样的，他也发现了我有类似情况，于是彼此靠近，互相试探，最终确认，有了弄个‘愚人节’小组的计划。”
  “甘道夫”和“海拉”就着天尊之事问了一阵，没有更多思路后，做着“麻瓜”打扮的卢米安望着“吟游诗人”道：“你们破坏祈海仪式想达成的目的是什么？”
  “是掌控住海底那艘宇宙飞舟，那足以让我们穿梭星空，在一定程度内对抗天使……”“吟游诗人”坦白着“愚人节”这次行动的计划。
  卢米安逐渐勾起了嘴角：
  “你们知道那艘宇宙飞船深处封印着什么吗？”
  听到这里，芙兰卡才突地注意到了重点：
  宇宙飞船？
  桑塔港海底那东西是宇宙飞船？
  这会不会太科幻，不够神秘学啊？
  这个世界什么都有吗？
  ——为了尽快审问“吟游诗人”这个活着的“愚人节”核心成员，卢米安和芙兰卡还未做多少沟通，就进入了夜之国。
  “宇宙飞船……”“甘道夫”同样重复起这个名词，语气里带着点掩饰不住的向往。
  “海拉”则保持着黑夜般的安静。
  “吟游诗人”回答了卢米安的问题：
  “根据我们对语言的解读和天尊给予的启示，那艘宇宙飞船有培养皿和孕育仓的功能，它应该在孕育一个高位格的生物，驾驭住了它就能驾驭住那个高位格生物，否则，仅靠宇宙飞船本身是对抗不了天使的。”
  “奥萝尔”的唇线笑得更加好看了：
  “那你们有没有想过，当初封印那艘宇宙飞船的古代天使为什么不去掌控那艘宇宙飞船，为什么不去驾驭那个高位格生物，或者直接将它们摧毁？”
  “吟游诗人”沉默了片刻，缓慢说道：“可能需要漫长的时间来让那高位格生物孕育，当时掌控宇宙飞船会导致一切被中止，必须等到最近几年，那高位格生物快要出生，才能驾驭住它。”
  卢米安兜帽下的笑容一下变得灿烂：
  “如果真是这样，当初封印那高位格生物的古代天使肯定也会下场，你们有信心对抗一位天使，赢得那艘宇宙飞船，或者，你们觉得天使没解读或解读不出来那些命令的真实意思？”
  “这么多年过去，祂们可能已经陨落……”说到这里，“吟游诗人”一下顿住。
  他在梦里见过祭坛里的生物，那生物疑似当初那位古代天使的分身，他的表现证明当初的天使很可能还活着，还注视着米洛村和那片海域。
  “我们怎么没想着确认一下就开始了整个计划……”“吟游诗人”没明显情绪变化地说出了心里的疑问。
  卢米安笑着回答了他：
  “我可以再告诉你，宇宙飞船内封印的不是高位格生物，是一个孕育中的未成形黑洞，一旦你们解开封印，驾驶宇宙飞船离开，它就会吸收神秘学母体，吸收你们，彻底成形，撕裂并吞掉当前世界。
  “当初的古代天使不尝试掌控肯定是因为这很危险啊，蠢货！”
  “吟游诗人”又一次呆住，似乎从未想过这方面的事情。
  过了片刻，他迟疑着说道：“我们，可能，都被愚弄了……”
  虽然“吟游诗人”已无法有情绪的波动，但从简陋包扎里渗透出来，顺着鼻梁边缘下滑的血色液体还是让他呈现出了几分悲惨和凄厉。
  卢米安笑出了声音，笑得略微弯下了腰背：
  “你现在才发现你们都被那位天尊愚弄了吗？祂给予启示是为了误导你们，通过你们的死亡打开封印，毁掉这个世界，达成自己的目的！
  “哈哈，果然是‘愚人节’，一群蠢货抱团的组织！”
  “吟游诗人”又一次沉默，然后以一种不加抗拒的姿态说出了心里的话：
  “我们是蠢货，真的是蠢货……”
  另外一边，“甘道夫”等人的表现各有不同。
  我操，黑洞？毁掉这个世界？芙兰卡本以为宇宙飞船这个信息已经非常劲爆了，没想到后面还有更加恐怖的。
  而某位存在还可以制造黑洞？
  原本对顶层力量究竟有多么强大没直观感受和认知的芙兰卡真切体会到了什么是伟大存在。
  她之前还觉得自己已经对这个世界有足够了解，现在则坦率地承认：
  我他妈还是个小学生！
  “甘道夫”轻轻吸了口气道：“我要是成了神，那做研究该多方便啊……黑洞啊……”
  “海拉”从黑寡妇衣物里拿出了一个金属酒壶，咕噜喝了一口，不知在想什么。
  卢米安笑了一阵，感觉自己舒畅了很多，但还是有痛苦在撕咬他的心灵，在内心的阴影里回荡，无法消除，难以忽视。
  一看到“愚人节”的核心成员，他就不可避免地会想起姐姐奥萝尔的遭遇，想起她的死亡。
  “吟游诗人”站在那里，就像在提醒他这个被刻意忽视掉的事实。
  所以，他才忍不住直接说“杀掉通灵”，半真半假地动了手。
  卢米安望着“吟游诗人”，顺势问道：“你知道‘咸蛋超人’和‘疯女’去过科尔杜村吗？”
  “知道。”“吟游诗人”回答道，“我们原定计划的一环是去找诺尔菲那个‘大海侍女’的孩子，她也住在因蒂斯的莱斯顿省，正好可以顺便去一趟科尔杜村，确认下‘麻瓜’的情况，确认下恶作剧的最终结果。”
  听见“恶作剧”这个名词，卢米安额角的青色血管跳动了一下：
  “你们怎么确定‘麻瓜’已经，已经死了？”
  听见顶着“麻瓜”打扮的卢米安提出这个问题，“甘道夫”又一次发出了微不可闻的叹息，芙兰卡更是在心里“哎”了一声。
  “吟游诗人”摇了摇头：
  “我不清楚，去的是‘疯女’和‘咸蛋超人’，他们告诉我，那个村子已经被完全毁掉了，不可能还有人幸存，也许，他们还用‘占卜’、‘通灵’等办法做过确认。”
  “不可能还有人幸存？”卢米安笑了，“我难道不是人？”
  “吟游诗人”看了他一眼，说出了心里的话：
  “你可能已经不算是人。”
  这么讲也不算错，我现在叫有自我意识和命运的人形封印物……卢米安先是自嘲了一句，接着才说道，“幸存者的数量比你想象得多，某位夫人和她的丈夫、管家、侍女都跑掉了。”
  不给“吟游诗人”回应的机会，他进一步问道：“‘洛基’究竟想借‘麻瓜’之事达成什么目的？”
  “我没真正参与这件事情，只是提供过一些建议，了解不多。”“吟游诗人”如实回答道，“‘咸蛋超人’可能知道一点，他和‘洛基’在别的方面有一些合作。”
  “哪些方面？”卢米安追问道。
  “吟游诗人”缓慢摇头：
  “具体不清楚，应该是和‘永恒烈阳’教会相关。”
  和“永恒烈阳”教会相关？“咸蛋超人”是“太阳”途径的序列5“光之祭司”……礼船上出现的那个人形封印物是“永恒烈阳”教会丢失的……卢米安忽然心中一动：
  “你们‘愚人节’有不是穿越者的核心成员？”
  他和芙兰卡等人之前都有一个误区，那就是“愚人节”等同于堕落劣化的穿越者，但作为一个组织，天然有向外发展和扩张的倾向。
  这么多年过去，“愚人节”未必不会多一些别的核心成员！
  “吟游诗人”点了下头：
  “是的。”
  果然……卢米安看了做刺客打扮的芙兰卡一眼，确认般问起“吟游诗人”
  “其中一位是‘永恒烈阳’教会的‘净化者’，并且地位不低？”
  “是的。”“吟游诗人”再次给予肯定的答复，“就是因为有他，我们才在改变计划时，知道有那么一件可以利用的1级封印物，并且敢于帮助它逃离封印。”
  “他是谁？”芙兰卡帮不在场的“007”问道。
  “‘洛基’单线联系。”“吟游诗人”表示自己也不知道那位成员的真实身份。
  芙兰卡“呵呵”笑道：“‘永恒烈阳’教会那边真要排查，说不定会找到点线索。”
  1级封印物可不是街上的肉饼，想偷就偷！
  卢米安分别看了“甘道夫”和“海拉”一眼，见他们没别的要问，只好继续望向“吟游诗人”道：“你对‘洛基’那个古堡有什么了解？”
  “它叫第兰，很好听的名字。”“吟游诗人”开始了讲述，“‘洛基’曾经给我说过，那座古堡是被隐藏起来的，正常无法找到和看见，也就是说，不可能通过它的外形、它的历史来锁定它的位置，从而找到它。
  “我一直都很羡慕‘洛基’一穿越过来，就有机会继承那么一个宝藏，那么一座古堡，之后更是借助天尊的启示和对应的恩赐获得了成功，我曾经想把第兰古堡骗过来，但失败了。”
第一百章 处决
  听到“吟游诗人”的陈述，芙兰卡都被气笑了。
  “愚人节”这帮家伙不仅骗外人，自己人也骗啊，如果不是都信仰着那位天尊，根本没法合作。
  “吟游诗人”继续说着自己知道的第兰古堡相关之事：
  “那座古堡以前属于一个叫做‘密修会’的隐秘组织，‘洛基’一穿越过来，就是那个组织的成员，据说，那座古堡是‘密修会’第一任首领亲自建立起来的，在一百多年前被前任首领做了隐藏。”
  “‘密修会’现任首领是谁？”芙兰卡颇为好奇地问道。
  “吟游诗人”缓慢摇头：
  “‘洛基’都不清楚，‘密修会’内部只有成为了‘诡法师’，也就是序列4半神的人才能见到那位首领，和他建立起联系，其他人只是听自己直属上司的命令。
  “‘洛基’曾经想谋杀他的导师，也就是他在‘密修会’的直属上司，以获得‘诡法师’非凡特性，并完成盛大的表演，但基于对‘诡法师’的了解和恐惧，他始终没有把这个想法变成具体的计划，后来，他在第兰古堡内获得了‘诡法师’魔药相关的所有材料，彻底放弃了原本的打算。
  “你们是不是觉得第兰古堡这种被隐藏起来，具备悠久历史的地方会死寂、冰冷、阴森，但实际上不是这样，‘洛基’告诉我，那里非常热闹，每天都有盛大的表演。”
  盛大的表演……“海拉”记起了自己在“洛基”梦中见过的那座漆黑古堡，以及古堡内那一尊尊蜡像般的宾客。
  卢米安若有所思地询问起“吟游诗人”：
  “你觉得该怎么做才能找到第兰古堡？”
  “还缺关键的线索。”“吟游诗人”说着心底的话语，“要是第兰古堡那么容易就被找到，‘密修会’现任首领早就占据了那里，赶走了‘洛基’，不，他会把‘洛基’变成自己的秘偶。”
  卢米安打算等会再详细问问路德维希，看吃掉“洛基”半条手臂的他有没有知道点什么。
  “‘西索’呢，你对‘西索’有什么了解？”卢米安转而问道。
  “吟游诗人”做出回想的模样：
  “那个家伙不太合群，喜欢独自行动，偶尔的几次合作也主要是和‘疯女’。
  “我们都觉得他情绪较为多变，总是很快地在喜悦、愤怒等状态之间切换，‘疯女’则评价他还不够纯粹。
  “他很危险，不比‘洛基’差，具体途径不详，我见过他使用两次能力，但都来自神奇物品，那是一张可以变化牌面的扑克牌，分别展现出了‘冰霜’和‘切割’的特性，据说是‘西索’猎杀某个非凡者后，找研究会之外的‘工匠’订制的。”
  可惜，“疯女”已经死了，而且没法“通灵”，她对“西索”肯定有更多的了解……不够纯粹的意思是“西索”实际上没那么疯，有时候的疯是特意表现出来的？卢米安脑海内闪过了遗憾的念头。
  虽然“疯女”的尸体现在落到了他的手上，但这位的灵已被天尊严重污染，部分甚至遭遇了大海力量的“冲刷”，彻底被泯灭了。
  卢米安无声吐了口气，问起另外一件事情：
  “你对‘咸蛋超人’身上的大海力量了解吗？”
  “非常了解。”“吟游诗人”如实描述起自己的贡献，“那些外星语言主要是我解密的，当然，关键部分得到了天尊的启示，而且，大海的力量并不只是桑塔港的眷族们独有，我曾经在伦堡接触过两位邪神信徒，他们也具备类似的能力，被我诈骗出了相应的知识。
  “这些知识促进了我的解密，让我们可以知道这条途径并不等同于大海，甚至可以说，它只有很小一部分涉及大海。
  “它的力量主要来源于群星，也来源于我们脚下的大地，你们都很清楚，我们生存的这个世界同样是一个星球。
  “对应序列9的力量叫‘天文爱好者’，主要是获得对星空的认知，相关的知识，以及对真实的初步感知能力，并强化体魄；
  “序列8是‘拜星人’，能解读‘星语’，也就是‘群星之语，从而获得命运的启示；
  “序列7是‘祭星师’，可以通过祭祀和群星获得真正的力量，这包括‘重力失常’、‘衰弱射线’、‘电磁吸引’和‘虚无星空’等；
  “序列6是‘领航员’，对空间和维度的认知加深，可以找到隐藏在虚空里的隐秘通道，可以锁定并校正群星之间的航道，对‘领航员’来说，给大海上的船只导航是非常轻松的一件事情；
  “序列5叫‘潮汐学者’，进一步掌控了引力，能掀起拍碎船只，毁掉码头的巨浪；
  “序列4应该是‘沉重者’，具体能力不太清楚。”
  卢米安没再说话，后退两步，示意芙兰卡等人询问。
  他最在意的就是“洛基”和“西索”相关，其他知不知道都无所谓。
  芙兰卡望着“吟游诗人”，认真思索了片刻道：“你发展有别的‘愚人节’成员吗？”
  “有。”“吟游诗人”根本没有撒谎的想法。
  等他讲完了他所知道的，不属于“卷毛狒狒研究会”的那些“愚人节”成员，芙兰卡好奇地又问了一句：
  “你当初为什么取‘吟游诗人’这个绰号？按照你以前的身份和现在的职业，直接叫‘怪盗’，叫‘基德’什么的不好吗？”
  “吟游诗人”语气平淡地回答道：“我现在这具身体本来就是吟游诗人、流浪艺人，时常兼职小偷和诈骗犯，他之所以死掉，就是想骗别人钱被发现，当场打成了重伤。”
  坑蒙拐骗偷，样样都会啊……还挺适合你的……芙兰卡侧头望向了“海拉”和“甘道夫”：
  “我没什么问题了。”
  “我也没有。”“甘道夫”明白“吟游诗人”的生命即将走到尾声。
  “麻瓜”的弟弟不会放过他的！
  “我也没有。”“海拉”跟着说了一句。
  卢米安当即抬起右手，让指尖凝聚出了幽绿色的浓郁光华。
  那光华化作一道奇异的射线，落在了不闪不避的“吟游诗人”胸前，钻了进去。
  “衰弱射线”！
  卢米安还能用一周的大海力量，接近序列5层次。
  “吟游诗人”的脸庞顿时扭曲了起来，那来自肌肉和神经的本能反应。
  他胸口靠近脖子那侧，皮肤迅速出现了融化剥落的情况，下方露出的血肉同样如此。
  看到这一幕，“甘道夫”又叹了口气。
  他用点点晨曦凝聚出了一把直剑，用力投向了“吟游诗人”。
  光剑直接贯穿了“吟游诗人”的脑袋，让他扑通倒下，将他钉在了地上。
  “吟游诗人”如剥皮虫豸般挣扎了几下，抽搐着失去了生命。
  卢米安静静看着，没有阻止“甘道夫”帮“吟游诗人”解脱。
  等“吟游诗人”没有了呼吸，一动不动，他才望向“甘道夫”和“海拉”道：“感谢你们的帮助。”
  “这是我们应该做的，我们都得为‘愚人节’伤害到研究会其他成员负责。”“甘道夫”语气沉重地回答道。
  卢米安没有反驳，转而说道：“行动前我告诉过你们，我假冒我姐姐之前就加入了一个隐秘组织，为了复仇，这次会邀请那个隐秘组织的成员帮忙，相信你们应该都看到或感应到了。”
  他将“塔罗会”的出现与自己捆绑了起来，免得芙兰卡也暴露小阿卡那牌持有者的身份。
  “那个组织是？”“甘道夫”很有探究精神地问道。
  根据“海拉”的讲述，那个隐秘组织似乎有天使层面的力量，而出现在海上的“灰姑娘”半神实力同样很强。
  “塔罗会。”卢米安如实回答。
  “你是小阿卡那牌中的一张？”“甘道夫”恍然大悟。
  他听说过“塔罗会”的事情。
  卢米安点了点头，没有否认。
  芙兰卡好奇问道：“那个‘灰姑娘’半神是哪张牌？她的魔法怎么那么梦幻，而且和我们穿越前的童话很像！”
  她这既是在表演，也是在发自内心地提出疑问。
  卢米安回想了下“魔术师”女士的告知，笑着说道：“大阿卡那牌，‘隐者’。”
  他顿了一下又道：“我也不清楚她为什么能把你们的童话变成魔法，只知道她和罗塞尔大帝的后裔有密切关系。”
  “罗塞尔大帝的后裔，长女贝尔纳黛？”芙兰卡等人都是看过大量罗塞尔日记的，瞬间就有了猜测。
  “可能，但不是贝尔纳黛本人。”卢米安如实说道。
  他只知道这些。
  “这样啊……”不管是芙兰卡，还是“甘道夫”，“海拉”，此时都释然了。
  原来是罗塞尔大帝那一支！
  那位大帝发明童话魔法也是很正常的一件事情。
  卢米安想了一下，又补充道：“你们最好约束研究会的人，不让他们把那些童话传播出去。”
  “好。”“甘道夫”答应了下来。
  卢米安沉默了几秒道：“我在研究会的事情已经结束，而且又加入了别的隐秘组织，不适合再参加研究会的聚会了，你们可以找机会把真相告诉其他成员。”
  “甘道夫”和“海拉”对视了一眼后道：“你可以继续扮演‘麻瓜’，在研究会里获得一些资源和帮助，这是我们欠你姐姐的。”
第一百零一章 战利品
  卢米安没有客气，答应了“甘道夫”的“邀请”。
  这一是因为“卷毛狒狒研究会”内部各种途径混杂，除了“恶魔”等较为罕见的都有，他可以接触到各种各样的知识和各种各样的物品，那些不一定比他原本就具备的强，但真遇到了合适的情况，说不定会发挥意想不到的作用。
  二是这给了他继续扮演奥萝尔扮演“麻瓜”的理由，那会让他产生一种姐姐还活在这个世界上某个角落的美好幻觉。
  等到四人交流完那片特殊海域内发生的事情，“吟游诗人”的尸体有了变化：一点点光芒析出，凝结于尸体的右手，并导致血肉和骨头同时坍缩。
  最终，那手掌齐腕断掉，仿佛来自婴儿，又细小又苍白。
  苍白迅速改变，染上了偏暗的色彩，和这座古老宫殿的环境非常一致。
  这是“窃梦家”的非凡特性。
  卢米安凝神望去，总觉得那只缩水的手掌内有偏淡的灰白雾气存在。
  他走了过去，蹲至“吟游诗人”的尸体旁边，搜索起别的物品。
  完成这件事情后，卢米安将来自“疯女”和“洛基”的战利品全部从“旅者的行囊”内拿了出来，摆放在古老宫殿的破败石板上。
  那分别是：透明到近乎虚幻的晶石，三颗钻石被四种不同颜色的宝石夹在中间的手链，镶嵌着赤红如血宝石的粉金戒指，简单朴素的银戒指，一张能完整覆盖住脸孔的暗金色面具，一个由白色布条扎成、没有画五官的小型玩偶，一个造型复杂但精致的机械音乐盒，一根灰白色的、有金属光泽的、宛若闪电的胸针。
  它们加上一本不算太厚的空白画集和“窃梦家”的非凡特性，总共有十件。
  卢米安随即抬起了脑袋，对“海拉”和“甘道夫”道：“你们来挑选吧，每人一件。”
  “这是我们应该做的。”“甘道夫”表示这是“卷毛狒狒研究会”的高层们在弥补之前的过失。
  戴着兜帽的卢米安用奥萝尔的口吻道：“应该做和挑选战利品并不矛盾，官方非凡者应该保护市民不代表他们不能接受嘉奖。”
  “甘道夫”犹豫了几秒，侧头看了“海拉”一眼，见她并未反对，也就叹息着说道：“好吧。”
  卢米安嘴角勾起，重新露出了笑容，指着那些物品做起介绍：
  “那看起来很虚幻的透明石头是‘疯女’遗留的‘旅行家’非凡特性，但有受到严重的污染，里面弥漫的淡薄灰雾就是证明；
  “‘窃梦家’的非凡特性同样有来自那位天尊的污染，但没那么严重，程度比大部分邪神信徒死后的遗物要轻微；
  “那条手链来自‘洛基’，叫‘七石手链’，每一颗钻石对应一次‘传送’，每颗有颜色的宝石对应一次能维持十秒的‘闪现’，用完就没有了，负面效果是佩戴时随机地听到一些声音，有时候可能只是某个男人在偷情，有时候则源于未知的生物；
  “这枚金戒指叫‘血金’，名字就刻在戒圈内层，同时还有一段简短的话语——“掌控了血肉，就掌控了一切”，它的作用是让佩戴者像‘蔷薇主教’一样掌控住自身的血肉，并能使用血肉炸弹、血肉披风和血肉融合这三种血肉魔法，负面效果是多次使用会对这枚戒指产生依赖性，一旦不再佩戴它，身体会崩溃成一堆血肉，无法再维持人类状态，而如果一直佩戴它，则会逐渐偏激，疯狂，最终有可能失控，随身携带也会有感染疯狂的危险；
  “那枚银戒指是半成品‘海后之戒’，只有高位格的‘窃取’能力，仅能使用一次，负面效果嘛，被某位古代存活下来的天使注意到；
  “那张暗金色的面具是‘洛基’的，没有被他的自爆毁掉，具体作用暂时不明，不知道你们有没有感觉到，看见它的同时，会发自内心地渴求戴上它，并相信自己会因此变得异常强大，就叫它‘魔鬼面具’吧；
  “这个没有五官的白布娃娃来自‘疯女’，对应‘占卜家’途径的‘无面人’，把它别在自己的肩膀上后，塑造并调整它的五官、身材就是在改变自己的，同时，它还能让佩戴者掌握制作‘纸人替身’的能力，但只有第一张替身纸人可以产生效果，除了这两点，它还能让佩戴者利用火焰完成跳跃，对危险产生一定的预感，负面效果是也许有一天，你会发现它的脸孔变得和你一样，而你已不再是自己，随身携带会有不强的霉运诅咒；
  “这个机械音乐盒是从‘洛基’尸块上搜到的，不知道对应哪条途径哪个序列，据说它播放的音乐会让听到的人要么直接死去，要么成为疯子，但前提是至少听完十秒钟的音乐；
  “这本空白的画集是我刚从‘吟游诗人’身上找出来的，具体作用和负面效果还未知，但根据我的经验，也许画在它上面的东西会活过来，或者展现出特别的效果，嗯，只剩九页画纸了，有撕掉的痕迹；
  “这根胸针是‘疯女’的，似乎是为了应对‘海之总督’权柄失去，大海变得狂暴准备的，它能让佩戴者长出鱼鳞，减轻伤害，在水下如鱼一样呼吸和活动，每一击都附带上电击效果，并且可能引动自然界的雷劈，雷雨天气时，概率近乎百分百，这对应的可能是‘水手’途径的序列6或序列5，负面效果是即使只是携带，雨天出门也有不小概率被雷劈中，戴上后还会变得暴躁和急切。”
  卢米安一口气介绍完了那十件战利品。
  他对这些物品的了解全部来自“魔术师”女士。
  可以发现，为了祈海仪式行动的成功，“愚人节”将大部分神奇物品放到了“疯女”那里，“吟游诗人”身上只留了一本看起来普普通通的空白画集，但“洛基”这位“愚人节”首领有明显的藏私，不知是天性如此，还是为了狩猎路德维希的行动特意拿了回来。
  “甘道夫”望向了“海拉”：
  “你先挑吧。”
  “海拉”安静地走到卢米安的前面，目光扫过了那十件物品。
  很快，她指了下来自“疯女”的“旅行家”非凡特性：
  “它有非常严重的污染，你们不管是自己留着，还是找‘工匠’制作物品，都会有不小的危险，还是交给我吧。”
  她言外之意似乎是自己有办法做一定的处理，降低相应的危害。
  “好。”卢米安没有反对。
  他尊重每位挑选者的意愿，随便他们选什么，当然，挑选的顺序还是有讲究的，自己团队最后，自己最后的最后。
  “海拉”伸出了右手，古老宫殿外的黑夜仿佛有了某种涌动。
  那颗内部缭绕着灰白雾气的虚幻晶石一下消失了，不见了。
  “海拉”转身走回原位后，“甘道夫”做起了挑选。
  看见会长的目光在剩余九件物品上来回审视，芙兰卡一颗心不由自主地提了起来，无声低语道：
  不要选“七石手链”，不要选“七石手链”……
  那可是她渴望已久的“传送”啊！
  ——“旅行家”非凡特性太危险，她不敢想，“七石手链”虽然是一次性物品，但胜在数量够多，负面效果也还好。
  “甘道夫”的目光留在了那张暗金色的面具上，自言自语般道：“真想研究下它究竟有什么能力，可以带来什么……
  “但它确实太危险了，我现在都很想戴上……
  “嗯，‘血金’戒指有助于我实验一些危险的事情，空白的画集有待研究……
  “高位格的‘窃取’能力同样值得研究……但古代天使的注视可不是一件小事……”
  经过反复的思量，“甘道夫”侧过身体，对“海拉”道：“我可以把那枚银戒指放在这里吗？每次聚会时，我想提前半小时进来研究。”
  “可以。”“海拉”答应了“甘道夫”的请求。
  于是，这位“卷毛狒狒研究会”的会长选走了半成品“海后之戒”。
  芙兰卡顿时松了口气，笑着对“甘道夫”道：“会长，你真应该走‘阅读者’途径啊，你和他们的风格非常契合。”
  为什么非得选“战士”，就为了让“甘道夫”这个称号名副其实一点？
  套着亚麻长袍的半巨人“甘道夫”看了芙兰卡一眼，笑了笑，没做回应。
  卢米安把剩下的物品重新放回了“旅者的行囊”内，没给芙兰卡优先挑选的机会。
  ……
  桑塔港，索洛旅馆附近，“洛基”租下的那个房间内。
  卢米安收到了“魔术师”女士的回信：
  “那张暗金色的面具连我都看不出详细的能力，说明有足够的特殊，你可以问问K先生要不要，如果不要，就暂时放到我这里，我把它封印起来，等待契机来临，到时候，说不定就能派上用场了。
  “‘隐者’女士想要那个机械音乐盒，其他物品对她来说都没什么意义，这件至少很精致。
  “‘月亮’先生要那个无脸的娃娃，理由嘛，我也不知道。
  “剩余的你继续分配。”
第一百零二章 主的启示？
  K先生在桑塔港临时租住的那间公寓内。
  卢米安将剩余的战利品从“旅者的行囊”内拿了出来，一一摆放至茶几上。
  他望了眼重新套上黑色长袍，戴好了深深兜帽的K先生，抢先说道：“这是这次行动的收获，里面也许有主给你的启示。”
  K先生轻轻颔首，将目光投向了那些物品，然后停留在了暗金色的面具上。
  他用低沉嘶哑的嗓音道：“我感觉到了它的特殊，这应该就是主给我的启示。”
  说完，K先生右手一伸一拉，那张暗金色的古怪面具就乘着突然刮起的大风落到了他的手里。
  但这位极光会的神使并未被面具吸引，将它戴到脸上，只是收入了黑色长袍的暗袋内。
  看到这一幕，卢米安一时竟有点怔住。
  他刚才还在想，该怎么不着痕迹地完成“魔术师”女士的吩咐，询问K先生要不要那张暗金色的面具，谁知道，他只是随便编了个“主给予的启示”做借口，尚未指出具体是哪件物品，K先生就自己挑走了那张暗金色的面具。
  不会真是“主的启示”吧？嘶……卢米安暗自吸了口气：
  “魔术师”女士让我来问K先生，是有所预料，或者窥见到了什么？
  这些高位者总是喜欢用暗示、启示的方法来交流，就不能直白一点吗？
  思绪纷呈间，卢米安收起了剩余的物品，诚恳地对K先生道：“我没想到事情最后会弄得这么大，以为有你，有我姐姐生前那些朋友，就足以完成这次复仇了，结果，竟然会涉及高位格的东西，还好我姐姐那些朋友都没有大意，各自发动了自己的人脉资源。”
  这段话的前半部分是卢米安的真情实感，后面则是解释一下这次为什么会出现那么多半神，甚至有天使层面的力量参与，将这推到了芙兰卡等奥萝尔的朋友身上。
  当然，卢米安觉得这大概率不能让K先生相信，不提这位“极光会”的神使“放牧”着序列不低的“观众”这件事情，仅是他信仰的那位存在暗中做的安排和故意遗留的痕迹，就足以证明对方确实一直在看，一直在听，一直都很清楚，而“牧羊人”途径的序列8叫“倾听者”，时常能听见那位的启示。
  不过嘛，明面上的借口和理由还是要找的，总不能直接告诉K先生“对，我不仅是‘极光会’的成员，我还是‘塔罗会’的人，我还参加了一个名叫‘卷毛狒狒研究会’的组织，我的大阿卡那牌是天使，我认识的、可以提供帮助的半神一只手都数不过来，除了信仰你们的主，我还信仰着‘愚者’先生，偶尔赞美一下太阳，说说‘蒸汽在上’……”
  这不等于当面挑衅吗？
  有的事情，大家心里明白就行了，真没必要说出来。
  K先生微不可见地点了下头：
  “做得好啊，处理邪神相关的事情，就是要用尽全力。”
  接着，他补了一句：
  “知道你的仇人涉及某位古老的邪神后，我其实已经向上汇报过了，当时，我们‘极光会’的天使应该也在看着，如果真发生了意外，祂或者祂们肯定会降临。”
  “……”卢米安的表情略有点呆滞。
  “极光会”的天使当时也在盯着那艘宇宙飞船？
  这样的配置会不会太夸张了，“愚人节”可是一个连半神都还没有的组织啊！
  那位天尊就这么让“魔术师”女士，让“极光会”忌讳？
  “塔罗会”重视也就算了，毕竟牵涉到“愚者”先生是否能苏醒，“极光会”怎么也一副面对强大敌人的表现……
  卢米安把自己为了这次复仇邀请了一位天使四位半神的事情抛到了脑后，全心全意感慨起“极光会”反应过度。
  K先生望着这位下属，狂热地教导道：“有高位者注视不表示我们就能放松警惕，就能敷衍做事，高位者们有很多重要的事情要忙，也许只是偶尔往我们的方向投来一眼，我们要是做得不够用心，不够努力，很可能会导致整体的失败，那样的话，死亡都不足以赎罪。”
  “是，对，没错。”卢米安附和了K先生一句，完全没有反驳的想法。
  ……
  回到“洛基”租下来的那间公寓，卢米安将剩下的五件战利品拿了出来，笑着对芙兰卡、简娜和安东尼道：“总算轮到我们挑选了。”
  看了跃跃欲试的芙兰卡一眼，卢米安没再捉弄她，指了指摆放物品的餐桌：
  “你先挑吧。”
  “嘿嘿。”芙兰卡略显不好意思地笑了笑，但还是厚着脸皮拿起了那串“七石手链”，兴奋说道，“我也能‘传送’了！”
  “你就不怕听见什么不该听见的声音？”卢米安用调侃的方式提醒了一句。
  芙兰卡早就思考过这个问题：
  “我又不会一直戴着，只是要用的时候才拿出来，而一次‘传送’也就那么点时间，真听见了来自未知的声音，受到的影响也会很低，及时取下来应该就没事了。
  “放心，这种类似符咒的非凡物品负面效果都不强，甚至可以说弱。”
  卢米安嗤笑了一声：
  “你忘了你身上有什么吗？
  “‘原初魔女’的神像！‘镜中世界的碎片’！”
  到时候，听到“原初魔女”的呓语怎么办？
  “咳。”芙兰卡清了清喉咙道，“我现在是魔女教派的一员，‘原初魔女’的信徒，听听神的声音怎么了？那最多让我发情嘛，到时候，哼哼……”
  她将目光扫过了卢米安和简娜，把心里的话语潜藏在了玩笑里：
  “我就找你们帮忙！”
  说完，芙兰卡立刻找补了一句：
  “而且我的‘原初魔女’神像和‘镜中世界碎片’都是放在‘旅者行囊’内的，没事不会拿出来，形同封印着。”
  卢米安没再多说，望向简娜和安东尼道：“你们俩谁先来？”
  “安东尼吧，他这次发挥的作用比我大。”简娜客气说道。
  安东尼笑了笑：
  “你这是不把我当因蒂斯的男人吗？女士优先的风度我还是有的。”
  按照简娜做“浮夸女”时的风格，听到这么一句话肯定会说“那些因蒂斯男人讲女士优先只是想和对方上床，难道你也想上我？”
  简娜实际去做不敢，但嘴巴上的下流向打趣还是相当厉害的。
  但现在嘛，她看了卢米安和芙兰卡一眼后，诚恳对安东尼道：“我很犹豫，想让你帮我排除一个选项。”
  安东尼没再推辞，望着剩余四件物品道：“‘血金’戒指能提升我的生存能力，丰富我直接攻击的手段，但无论是依赖性，还是疯狂度，都是一个‘心理医生’应该避讳的，而且，我现在是‘催眠师’了，可以‘心理学隐身’，也有‘龙鳞’保护。
  “这根胸针，除了水下活动这点，其他能力都得在近身战斗里才能发挥，我一个‘催眠师’为什么要和别人近身战斗？
  “‘窃梦家’非凡特性和空白画集都不错，前者如果制成神奇物品，且负面效果不强，应该很好用，但这目前无法确定，除非找到非常好的‘工匠’……”
  安东尼拿起了那本空白画集：
  “我是情报贩子，本身就比较擅长素描，这种可以制造不同效果的物品很适合先观察后出手的‘催眠师’。”
  无需“魔术师”女士讲解，芙兰卡已经用“魔镜占卜”的方式确认了那本空白画集的作用：
  “画在上面的事物可能变成活的，短暂维持，也可能产生不同的效果，画纸用过一次则会失去神奇，负面效果是，永远不要回应从画纸内传出来的敲门声。”
  卢米安和简娜一致认为，这和“妖精”们的能力很像。
  安东尼收起画纸后，简娜毫不犹豫拿走了“窃梦家”非凡特性。
  “理由？”卢米安好笑地问了一句。
  简娜瞄了他一眼，心情愉悦地笑道：“它最值钱！
  “剩下的三件物品里，只有它对应序列5，就算做成神奇物品失败，也可以卖一大笔钱。”
  我还欠着芙兰卡4.5万费尔金呢，将来还可能向她购买“欢愉魔女”的魔药配方。
  “非常棒的理由。”卢米安随意看了剩下的两件物品一眼，将那枚灰白色的闪电状胸针戴在了胸口，“我要这个，以后你们叫它‘大海之怒’。”
  他不挑“血金”选了胸针的理由是，暴躁急切等情绪对“苦修士”来说还算可以忍耐，纯粹的疯狂对心灵深处本身就有大量阴暗的他则太过危险了。
  卢米安将“血金”戒指抛给了芙兰卡：
  “放到你的‘旅者行囊’内，之后谁有需要谁用，不要多用。”
  “不给‘魔术师’女士？”芙兰卡疑惑问道。
  “你觉得她会看得上？”卢米安将“大海之怒”塞入“旅者的行囊”后，笑了一声道，“她的战利品当然是那件人形封印物，不过嘛，她有可能把它还给‘永恒烈阳’教会。”
  说完，卢米安对芙兰卡、简娜和安东尼道：“接下来，我要做不太适合别人看见的事情，你们要旁观吗？”
第一百零三章 太脏
  听到卢米安的话语，芙兰卡异常好奇：
  “有什么是我们不能看的？”
  “你确定要看？我怕你的心灵会受到强烈冲击。”卢米安用带着点调侃的口吻反问道。
  芙兰卡指了下自己，好笑说道：“我？我又不是未成年人，我的心智非常成熟，有什么不敢看的？呵，我的见识可比你丰富多了，小弟弟！”
  简娜听得暗暗点头，表示芙兰卡说的没有问题。
  卢米安没再劝说，离开这间公寓，来到之前用假身份证明租下来监视自己的那个房间。
  卢加诺正带着路德维希住在这里。
  芙兰卡领着简娜和安东尼跟随于后，撇了下嘴巴，咕哝着说道：“我还以为是什么了不得的大事，不就是找你的‘教子’吗？还什么心灵会受到冲击……”
  卢米安先示意卢加诺暂时回避，接着从“旅者的行囊”内提出了两片血淋淋的事物。
  它们拼凑在一起，正好是个人形。
  卢米安没有表情变化地看向了路德维希，指着那两片来自“疯女”的尸体道：“能吃吗？”
  吃……芙兰卡一下怔住。
  她的目光在本就恶心狰狞的两片尸体和小男孩外表的路德维希之间来回扫了几下后，突然一阵恶心，觉得心灵被想象出来的画面给污染了。
  对啊，卢米安的“教子”吃掉某种生物后，可以获得对应的知识或能力！
  人类也是一种生物，记忆也是一种知识！
  呕，芙兰卡忍不住干呕了一下，对自己决定来旁观“吃人”颇为后悔。
  而且，被吃的那个人她还认识，曾经打过交道，是“疯女”！
  简娜一张脸也皱了起来，仿佛在压制骤然翻滚的胃酸，安东尼这个见识过不少血肉横飞场景的老兵，此时也下意识皱起了眉头。
  路德维希认真看了卢米安提着的两片血淋淋尸体一阵，缓慢摇头道：“太脏了。”
  脏？是指那位天尊的污染非常严重，哪怕是你，都不敢吃进肚子里，怕出什么问题？哎，不能获取更多的“西索”情报了……卢米安有些遗憾地将“疯女”那两片尸体丢到地上，凝聚出一团赤红近白的火球扔了过去。
  那火球没有爆炸，只是依附着“疯女”的尸体，不断燃烧着，压缩着，将它变成焦黑的粉尘。
  跳跃的火光里，弥漫的焦香中，芙兰卡和简娜都悄然松了口气。
  卢米安拉过一张椅子坐下，对啃着小蛋糕的路德维希道：“那个人的手臂就不脏吗？”
  这指的是“洛基”。
  “一点点，最脏的地方不在手臂。”路德维希就像在点评哪种鱼有毒，该怎么吃。
  卢米安这才步入正题：
  “你从那个人的手臂里获得了什么？”
  “一部分知识。”路德维希边说边啃着覆盖淡奶油的海绵蛋糕，一副不要在我吃东西的时候打扰我的模样。
  卢米安装作没有看见，直截了当地问道：“都有哪些？”
  路德维希时而清晰，时而含糊地回答道：“他那条途径的序列知识……还有两个名词……一个是第兰……一个是奥维尔……”
  第兰，“洛基”那座古堡的名称？奥维尔又是什么？卢米安精神一振，打断了路德维希的话语：
  “除了名词本身，还有相关的知识吗？”
  路德维希趁机多吃了一口蛋糕，咀嚼吞下后才说道：“没有，但……这两个名词好像是关联在一起的，奥维尔应该是一个地名，第兰是城堡名称。”
  关联在一起……地名……第兰古堡在奥维尔？奥维尔又是哪里？卢米安侧头望向了芙兰卡、简娜和安东尼，发现他们都缓慢摇了下头，表示自己也不清楚，没听说过。
  略作沉吟，卢米安沉声说道：“我们接下来最重要的一件事情就是，通过各自的渠道寻找奥维尔和第兰相关的情报。”
  得到芙兰卡等人“没有问题”的答复后，卢米安再次询问起路德维希：
  “还有吗？”
  “灵性相当丰富，品质还算不错，不喜欢喝烈酒和畅饮，只是小酌香槟，偶尔会来点咖啡，是茶叶的忠实拥护者，身体健康，大便通畅，小便正常，讨厌盥洗室的味道……”路德维希回忆起自己从那半条手臂内获得的信息。
  就在芙兰卡听得津津有味，而卢米安想打断时，路德维希总算又说出了一段有价值的知识：
  “他有座第兰古堡，但不住在里面，只是偶尔回去，他还不是那里的主人，那里许多区域对他还没有开放，他最近刚打开了一个房间，拿到了一张暗金色的面具。
  “那张面具会给他带来非常强大的力量，但戴上之后，也会遭遇非常可怕的事情。”
  那张暗金色的面具是第兰古堡原主人的收藏？“密修会”某任首领的遗物？卢米安若有所思地点了下头。
  对他来说，这不算特别重要的情报，因为那张暗金色的面具已经交给K先生，不用他操心。
  又问了路德维希一阵，确定没更多收获后，芙兰卡、简娜和安东尼准备返回特里尔了。
  当然，这还是由卢米安送，芙兰卡可舍不得现在就用掉“七石手链”中的一颗。
  “对了。”卢米安望着她，想了下道，“和‘永恒烈阳’教会的人沟通一下，看他们愿不愿意用那件人形封印物的资料和相应的故事换回人形封印物，我们会努力地促成这笔交易。”
  在“吟游诗人”说他现在还不知道算不算人时，卢米安才发现自己和那件人形封印物很像，只是还保存着理智和清醒，有相对独立的命运，否则完全可以被称为行走的“0”级人形封印物，所以，他对那人形封印物产生了一定的好奇，想知道她身上究竟发生过什么事情，为什么会变成如今这个样子。
  芙兰卡先是点头，继而本能说道：“可，呃，那位女士只是说有可能归还，不是一定。
  “我们也只是努力促成交易，不是一定能促成。”卢米安笑了一声。
  他迅速将芙兰卡、简娜和安东尼送回了特里尔纪念堂区，自己则进入阿奎那街，于还沉浸在庆典余韵里的市民中缓慢踱步，走向索洛旅馆。
  那间旅馆的五楼已塌了小半，四楼则受损严重，老板奥塔望着这样的场景，又悲伤又无奈，以至于想哭却哭不出来。
  丰饶修会的诺艾丽娅不知什么时候走到了眺望索洛旅馆的大冒险家路易·贝里身旁，用很正式的口吻道：“你的同伴说你会负责赔偿的。”
  卢米安直接从“旅者的行囊”内拿了1万金里索出来，递给诺艾丽娅。
  诺艾丽娅看了他的黑色硬币袋一眼，由衷感慨道：“好东西啊。”
  这位战斗修女随即点数起赔款：
  “1万里索？那样的旅馆可以修两座了！
  “真是慷慨啊，不愧是最近刚拿到30万金里索赏金的大冒险家。”
  卢米安未回应诺艾丽娅的调侃，自顾自说道：“这来自帕科家那笔委托的报酬。”
  “帕科家……”诺艾丽娅逐渐沉默了下去。
  帕科家的老祖母、当前家主和家主夫人都在这次的纷争里死去了。
  卢米安继续往前行走，散步般穿梭于人群中。
  黄昏的余晖里，他听见了歌唱，听见了海鸟的鸣叫，听见周围的市民们在兴致勃勃地讨论这几天的事情：
  “你们看到了吗，上午那会，海鸟都来朝拜‘海之总督’了！
  “今年的祈海仪式这么成功？
  “对，当时还有很多藤蔓疯了一样长，很多人都高兴得晕过去了，这是母神对祈海仪式的认可啊！
  “不对，不对，那代表的是丰收，说明今年的鱼获会装满一条又一条船！
  “赞美大地，赞美万物的母亲！
  “赞美‘海之总督’！
  “……”
  卢米安虽然不知道“大地母神”教会用了什么办法，竟让市民们把上午那场规模浩大的神秘学围捕当成了神迹的显现，但他能感觉得到这里每个人心中的快乐和愉悦。
  他悠然想道：“也不知道渔业公会剩余的委员现在有没有确定好谁来当假的‘海之总督’，嗯，真正的西蒙·吉亚罗是最好的人选，不过，今年谁当都没关系，宇宙飞船外泄的力量都被我窃取走了，接下来一年，甚至两年，这片海域都不会有频繁的灾难，海洋里的生物也将因为得到‘浇灌’，繁衍得更快……
  “呵呵，从某种意义上讲，我现在是货真价实的‘海之总督’，限时一周……”
  欢乐的游行人群和众多的街头小贩里，卢米安随意找了家酒吧，要了一杯不加水的曼赞酒和一大杯本地自产的深金色小麦啤酒。
  他将那杯曼赞酒放到了小圆桌的对面，自己端起啤酒，递过去碰了一下，然后自言自语般微笑说道：“你看见了吗，听见了吗，他们的舞蹈，他们的歌声，还有鱼群繁衍的声音。
  “这不就是你期望的未来吗？”
  说完，卢米安咕噜喝了一大口深金色的啤酒。
第一百零四章 面对与和解
  夜幕笼罩了大地，繁星点缀着天空，桑塔港欢庆的市民们都已回家，留下散落了一地的垃圾和弥漫于空气里的酒味。
  节日正式结束，明天又将开始忙碌。
  卢米安一直喝到了那间酒吧打烊才离开，出来时，街上似乎只剩下他一个人和零星亮着的煤气路灯。
  深夜的空气染上了冬日将至的凉意，卢米安每呼吸一口，都有清爽之意浸入肺部的美好感觉，耳畔则是哗啦不断的潮水拍岸声，那衬托得夜晚愈发宁静和深远。
  卢米安似酒意上头，似情绪好转，双手插入裤兜，脚步轻快地绕过了欢庆者们留下的各种垃圾。
  无人看见，四下寂静。
  就这样，卢米安散步般回到了用假身份证明租住的那个房间。
  他刚打开门，就看见卢加诺站在客厅内，来回踱步。
  “还没睡？”卢米安挑了下眉毛。
  卢加诺一副重伤初愈的模样，表情复杂地说道：“一个小时前，那个战斗修女的队长诺艾丽娅来找你，没穿皮甲，穿的是一身很艳丽的长裙，身材真好啊……”
  “然后呢？”卢米安好笑问道。
  卢加诺语带艳羡地回答道：“我说你不在，她就很遗憾地走了。”
  “可这和你有什么关系？你为什么整整一个小时都还没睡着？”卢米安嗤笑了一声。
  卢加诺尴尬地咳了两下：
  “我只是突然有了思考自己未来的想法，我是该回到特里尔，继续医生这条路，还是选择不一样的人生？”
  卢米安笑了笑，没理睬这个“医师”，简单洗漱了一下，回到自己那个房间，倒头就睡。
  他做了一场梦，最近这段时间发生的各种事情以凌乱的方式进入他的梦里，组合出了更为怪诞更为离奇的故事。
  清晨六点，卢米安准时醒来，翻身坐起。
  他头脑已然变得清醒，回忆着刚才的梦境，霍然发现自己遗漏了一个细节：
  如果不考虑“极光会”可能有天使在暗中盯着这件事情，那整个祈海仪式里最为重要的一环就是阿蒙利用米洛村那个祭坛，额外地、隐蔽地给自己的“谎言”附上了“窃取”能力。
  否则，宇宙飞船的能量通道打开时，深层力量的爆发会让现场的形势出现一定的逆转，而没有大海力量的自己之后也无法以“海之总督”的权柄困住“疯女”，拖到“魔术师”女士降临。
  可天尊作为站在“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”这三条神之途径顶端的存在，对“偷盗者”途径的各种能力应该有非常完善和深刻的了解才对，不该想不到祭坛内可能躲着一个阿蒙赐予“窃取”力量。
  祂不告诉“愚人节”这些知识可以理解，毕竟那只是消耗性的工具，知道得太多反而影响行动时的决心和意志，但直接因为这件事情导致整体计划的失败，就显得不太符合情理了。
  是天尊的意图不止表面上那些，暗中已达成了一定的目的，还是阿蒙和祂背后那位提前做过什么，导致类似情况能够出现？
  如果阿蒙真的一直盯着米洛村那个祭坛，去年的祈海仪式就不会失败，当然，不排除祂想看下“愚人节”笑话的可能性。
  但去年放任“愚人节”做破坏行动还可以理解，今年最简单也最省事的方法不应该是在“礼敬先祖”环节悄悄让“海后之戒”变得完整吗？然后，看着“咸蛋超人”假扮的待任“海之总督”一脸惊愕和茫然地发现，海祭仪式竟然成功了！
  为什么非得绕那么大一个圈子，做那么多不必要的事情？
  这里面肯定还有什么是我没想明白的……
  卢米安揉着脑袋，走下了睡床。
  他对刚才涌现的认知并不奇怪和意外，这么一件涉及高层次高位格存在的事情，他要是迅速就能想清楚每个环节每个参与者最真实的目的，那才不正常。
  反正他的目的已经达成，宇宙飞船内的危险黑洞也还封印着，其余则和他没太大关系，能想明白自然好，想不明白就写信问“魔术师”女士，当是提个醒。
  绕着还未完全醒来的桑塔港慢跑了一圈后，卢米安写信把刚才想到的问题告诉了“魔术师”女士。
  这时，给路德维希搜集早餐的卢加诺也回到了房间。
  卢米安想了一下，抽出一千金里索给对方，嗓音平缓地说道：“我有事离开几天，你负责照顾路德维希，等我回来，这次的委托就彻底结束了。”
  到时候，卢米安打算乘船前往南大陆，沿途做一些小阴谋，消耗一段时光，争取在抵达南大陆那个目的地时能做好迎接最后一场阴谋以晋升序列5的准备。
  卢加诺没问雇主要去哪里，只是有点忐忑地问道：“这，这几天会有危险吗？”
  “事情已经结束了。”卢米安笑着说道，“真要还有别的危险，你就往丰饶修会跑，寻求保护，这不就是你期待的场景吗？”
  卢加诺讪讪一笑，从雇主的态度里安下了心。
  桑塔港阳光明媚，食物可口，女性热情，多待几天也好！
  ……
  一辆两层的驿站马车奔驰在点缀于青绿草场内的乡村城镇之间，向着皮拉埃斯山脉的脚下而去。
  卢米安保持着大冒险家路易·贝里的模样，坐在驿站马车的窗边，静静看着外面不断往后掠去的风景：
  每片青绿的草场内都有云朵般散开的羊群，牧羊人们套着修剪过的、便于行动的袍子，到处走来走去；
  他们或住在自己搭建起来的窝棚内，或有着安装于轮子上、可以于平原地带移动的小牧屋；
  时不时有附近的村民试图赶走转场而来的那些外乡人，被他们或嬉皮笑脸地应付过去，或拿钱拿物资收买；
  遇到意志坚定的本地人，从山口而来的牧羊人们只好转移到更为荒野的地方，面对野狼等生物的窥视……
  曾经从科尔杜村那些牧羊人口中说出来的场景和事情以最为直观的方式映入了卢米安的眼中，留在了他的大脑内。
  过了两天，驿站马车抵达了皮拉埃斯山脉的脚下，停在了山口外的一个小镇内。
  卢米安换上黑色的呢制大衣，独自一人进了山。
  山梁上，寒风逐渐变浓，野外近乎无人行走。
  卢米安行于绿色已然稀薄的山间，行于牧羊人和商人踩出来的道路上，行于灰暗的、没有鸟类飞行的天空下，四周没有人，也没有动物，只有凋零的树木和水量稀少的小溪，到处都是冬日的荒凉景象。
  这样的孤独这样的寒冷里，他用了近三天的时间，一步步翻过了达列日山脉，走到了科尔杜村外面那条小河旁。
  绕过树木高大的林地后，卢米安一眼就看见了那座明明不高却给人山峰之感的血色巨柱。
  凝望之中，他听见前方传来一阵脚步声。
  那是一个穿着皮袄，拢着双手的中年男人。
  中年看林人在寒风里有点瑟瑟发抖地喊道：“不要再往前走了，那个村子已经没了！”
  卢米安的视线越过这个看林人，落在了远处那些或完全垮塌或被焚烧过的建筑残骸上。
  望了好几秒，他才低沉问道：“那个村子发生了什么事情？”
  看林人左右看了一眼，压低嗓音道：“说是信了魔鬼，村子里的人都疯了，自己烧掉了房子，走进了深渊。
  “你看，正常村子会是这样的吗？”
  卢米安沉默了下去，许久没有说话。
  看林人见状，诚恳说道：“反正那些老爷们让我阻止任何人进入这个村子，说是会染上霉运，招惹到魔鬼。”
  卢米安沉默着，没再多问什么。
  又看了那片似陌生似熟悉的废墟一阵，他转身离开村口，在呜拉的寒风里一步步走到了最近那个高山草场。
  这里的牧草已完全枯萎，被风吹走，只留下大片大片的褐色泥土。
  卢米安在这里眺望了科尔杜村的废墟许久，找了个牧羊人们留下的窝棚，躺了进去。
  他闭上了眼睛，一动不动。
  如果之前的一切都是场梦就好了。
  等到梦醒，高山草场还绿色如茵，天空中有飞鸟返回，老酒馆内坐满了农夫和牧民，姐姐继续督促着自己学习，雷蒙德和阿娃等人依旧烦恼着自身的未来，不知会有什么样的人生……
  ……
  阳光依旧明媚，但天气开始转冷的桑塔港内。
  卢米安骤然出现在了卢加诺和路德维希的面前。
  “你总算回来了！”卢加诺就跟看到了拯救者一样，脱口而出。
  路德维希那个小孩的胃口竟然又变大了，那一千金里索花费得比预计更快！
  再过一周，卢米安要是还不回来，卢加诺就得考虑要不要用自己的钱了。
  总不能让孩子饿着吧，那说不定会吃人的！
  卢米安笑了笑：
  “委托结束了，我现在支付你尾款，你是由我帮忙，直接‘传送’回特里尔，还是自己乘船，或翻越达列日山脉回去？”
  卢加诺一下沉默了，似乎有点挣扎。
第一百零五章 有“权”就用
  卢米安没有催促卢加诺，他想看看这位“医师”会做出什么样的决定。
  过了一会儿，卢加诺鼓起勇气问道：“您之后也会带着路德维希？”
  “当然。”卢米安侧头望了正在吃烤小章鱼的路德维希一眼。
  要不是收了知识教会给的“0—01”资料，他也不想一直带着这么个小孩，不过嘛，路德维希现在也表现出来了一定的作用。
  将来，说不定还能再做一次“洛基”诱捕器。
  卢加诺吞了口唾液道：“我可以帮您照顾路德维希，免得您做事时还得考虑他，不像之前那样说走就走。”
  果然……卢米安对卢加诺做出的决定一点也不意外。
  他微抬下巴道：“理由？”
  卢加诺讪讪笑道：“这次出来，见识了这么多，也遭遇过袭击，我才知道序列8在神秘学世界里还非常渺小，不足以抵抗风险，是，我如果回特里尔开一家诊所，暗中使用‘医师’能力，肯定可以成为中产阶级，呵呵，进入上流社会也不是不行，但我担心太过出名会引来官方非凡者的关注，特里尔又不像桑塔港，对野生非凡者较为宽容。
  “而且，那些危险的非凡者始终活跃在我们周围，我不想下次再遭遇袭击时连一点反抗的能力都没有。”
  “你要是不参加神秘学聚会，只是单纯开诊所，做医生，也不太会卷入危险事件，普通的小偷和强盗你完全可以应付。”卢米安随口反驳道。
  卢加诺摇了摇头：
  “给我遗物，让我成为‘耕种者’的那位非凡者曾经告诉过我，一旦进入神秘学世界，就永远不可能脱离，围绕着我们总会发生一些超凡事件，运气好可以活到自然死亡，运气不好就会像他那样。
  “我原本是不太相信这句话的，但最近半年发生的事情，让我越来越体会到它的真实，我什么都没做，乱街就出现垮塌，长出了一株奇怪的树，您雇佣我前，我还做了一个梦，梦到自己成了画里的人，怎么都回不了现实，等到醒来，就被通缉了，这次，我只是好好照顾路德维希，什么事情都没掺和，也莫名其妙被袭击了……”
  嗯……卢米安越听，表情越是奇怪：
  你说的这些事情，好像都是我造成的……
  结果你还跟着我……
  这算不算非凡者总会遭遇神秘学事件的另一种体现？你遭遇的不是那些事情，而是我……
  卢加诺继续说道：“我还见识了‘传送’、巨浪等非凡能力，我已经不满足于只有序列8，我想，跟着您应该会有更多的际遇和机会。”
  卢米安凝望着卢加诺，不知是这家伙被谁做了暗示，非得跟着自己，还是遭遇了路德维希的“驯化”，总想做他的“保姆”。
  卢米安原本觉得卢加诺作为“耕种者”途径的非凡者，应该和“大地母神”教会有一定的关系，但这段时间，他一直密切关注，没发现这位向导与丰饶修会，与“大地母神”教会的神职人员有什么额外的沟通，并且表现得很陌生。
  见卢米安没再反驳，卢加诺讨好般笑道：“我这个人很有语言天赋，我可以自学南大陆都坦语，您只要每月支付我300费尔金报酬，并承诺给我一定的战利品分享权，我就可以继续当您的向导、私人医生、儿童看护、半个打手。”
  “可以。”卢米安拿了整整一万费尔金出来，“这是之前的尾款5000费尔金，而且，你遭遇了袭击，按照我们事前的约定，我会额外再支付你5000费尔金，总共一万。”
  卢加诺非常高兴地收了下原定的报酬，开始收拾行李。
  卢米安趁机点数了下身上的现金，确认还剩下价值1000费尔金的黄金，7.6万费尔金的金币、硬币和钞票，以及还未花完的2000金里索。
  只要不买非凡特性、魔药配方、神奇物品和高端神秘学知识，他身上这些钱还是非常耐花的。
  翌日上午，以大冒险家路易·贝里的身份登上往费内波特南方航行的海船时，卢米安边走向一等舱套房，边侧头望向乖巧安静的路德维希，若有所思地问道：“你的记忆里，或者说，‘洛基’那部分记忆里，有没有一种奇怪的生物，它们长得像蜥蜴，但很小，可以爬进人类的嘴巴里，很透明很模糊，疑似灵体，棕绿色的鳞片，墨绿色的眼睛。”
  这和“大海的孩子”们变成的星辉蜥蜴完全不一样。
  路德维希摇了摇头：
  “没有，巴廷斯黑虫的记忆里也没有。”
  卢米安沉默了下去，看着卢加诺以仆人的姿态打开了套房的门。
  又过了一个小时，呜的汽笛声中，这艘海船启程离开了桑塔港。
  近两个小时的航行后，天气逐渐变差，海浪开始汹涌，大风刮得甲板上的乘客都回到了舱房内。
  看着昏暗的天空、被风卷乱的乌云和越来越高的海浪，感受着船只的上下起伏，多位首次出海的乘客忧心忡忡。
  他们发现身旁的水手都很笃定，一点也不担心，于是确认般问道：“这在海上是常见的情况，完全不危险？”
  做着水手工作的桑塔港本地人笑着回答：
  “是比较常见，但还是有点危险的。
  “风浪再大一点，我们都得就近找港口避一下了。
  “不过，你们不用担心，今年的祈海仪式很成功，现任的‘海之总督’会庇护我们，不会发生海难的！”
  “海之总督”……这些乘客听到水手的答案，更加忐忑了。
  他们都是在桑塔港参加过祈海仪式各种庆典的人，高兴是很高兴，但完全不相信“海之总督”能对风浪产生实质性的作用。
  这样的忐忑里，他们愕然发现越来越高的海浪突地平复了。
  半空乌云和四周大风依旧的情况下，海水就像被无形的手掌按住一样，没有特别明显的起伏。
  水手里的桑塔港本地人顿时发出热烈的欢呼：
  “总督万岁！
  “赞美‘海之总督’！”
  乘客们看到这一幕，你瞧瞧我，我瞧瞧你，一时竟说不出话来。
  一等舱套房内，卢米安坐在安乐椅上，喝着不加水的曼赞酒，膝盖上摆了一本南大陆都坦语入门教材。
  他右手握成拳头，猛地向下一拉。
  半空的部分乌云霍然往下陷落，形成了一个恐怖的漏斗。
  阳光穿透因此而产生的巨大空洞，照入了舱房，照在卢米安的书籍上，改善了室内亮度。
  卢米安收回右手，翻了一页书籍，觉得“海之总督”的能力在海上真好用。
  可惜，他只能再用一天了。
  ……
  特里尔的深夜，昂古莱姆回到住处，习惯性打开了无线电收发报机。
  没多久，有电报哒哒哒进来。
  一看抬头是“袖剑”，昂古莱姆的眉头就一下皱起：
  “两个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？
  “我知道，你肯定是先听好消息，我直接讲吧。
  “第一个好消息是，那件人形封印物找到了，控制住了，你不用担心到费内波特出差了，可以好好地、安心地查‘镜中人’的事情。
  “第二个好消息是，经过沟通，我们确认控制住那件人形封印物的势力有可能将它归还给你们，我们愿意从中协调，但需要你们付出那件人形封印物的全部资料来交换，当然，有可能不代表一定会，没谈妥前，你们不需要实质性支付。
  “坏消息嘛，嘿嘿，你们教会内部出叛徒了，那件人形封印物之所以丢失，是因为有内鬼！这点我们可以确定。
  “去吧，‘007’，你立功的机会到了！”
  一口气看完，昂古莱姆竟有种“还好还好”的感觉，因为人形封印物丢失后，教会高层就怀疑有内奸，做过一次排查，但没有结果——导致那件人形封印物丢失的案件确实有问题，但负责那起案件的五名“净化者”都通过了审查，他们当时没做好只是遭遇了意外。
  “看来那个内鬼隐藏得很深啊……”昂古莱姆自言自语了起来。
  ……
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡边靠坐在床边，于电报群里聊天，边等待着简娜回来。
  这位女伴每周都会去歌剧院区看一次戏剧表演，等到午夜才返回，但具体哪天去并不固定，而且会做伪装，免得被人盯上，然后发现行为规律。
  住在附近的安东尼则一直在忙碌着打入心理学爱好者的圈子，希望能接触到真正的“心理医生”。
  “好像就我比较闲，‘镜中人’相关的事情都还没有反馈……”芙兰卡倒也不是那种非得找点事情做的人，她很擅长寻找生活的乐趣。
  芙兰卡想着简娜的时候，简娜刚看完最后那场戏剧表演，戴上垂下黑色面纱的帽子，起身离开了还有不少观众滞留的剧场。
  出口处，她耐心排着队，往外移动着。
  突然，简娜感觉身上有某件物品发生了轻微的震颤。
  她本能地伸手一摸，发现那是来自塔玛拉家族墓室内的“镜中世界碎片”。
第一百零六章 正确的反应
  “镜中世界碎片”出现了一定的异变？简娜先是一怔，旋即绷紧了精神。
  那件物品之前并未发生过类似的事情，她无从确定这因为什么，代表什么，只能下意识做出猜测：
  那个特殊的“镜中世界”本身出了问题？
  或者，现在，我的周围，有和那个特殊“镜中世界”存在密切关系的人？
  如果是后面那种可能，是不是意味着芙兰卡追查的“镜中人”有线索了？
  这个刹那，简娜心底涌现出了强烈的冲动，想要左右张望，找出那个可能存在的、让“镜中世界碎片”轻微震颤的人。
  她及时控制住了自己，因为她转念就想到了一种可能：
  如果真是与特殊“镜中世界”存在密切关系的人造成这个现象，“感应”大概率是相互的，也就是说，碎片轻微震颤的同时，那个人身上应该也出现了一些仅自我可以察觉到的异常，正在寻找问题的源头。
  这种情况下，自己要是匆忙环顾，很可能会被对方发现，到时候，也许会有一场雷霆打击。
  简娜保持着刚才的状态，目视前方，缓慢地往门外移动着。
  这个过程中，她仅是和许多观众一样，微侧脑袋，眺望了剧场门厅内的壁钟一眼，确定当前的时间：
  11点05分。
  记住这个时间后，简娜通过出口，回到了门厅。
  她周围的观众四散而去，这里逐渐变得不那么拥挤。
  简娜身上的“镜中世界碎片”随之归于安静，不再有反常的震颤。
  “刚才，门厅内没有人，而我看戏剧表演的时候，‘镜中世界碎片’也没震颤过…这说明，要发生刚才的异变，需要双方靠近到一定的距离，需要大家都挤在回门厅的出口处，相隔不超过五米？现在，是因为我们的距离又拉开了，所以一切都恢复了正常？”简娜念头纷涌间，尽情地展现着自己的戏剧表演技巧，和普通观众那样，出了门厅，来到街边，上了一辆属于帝国马车公司的出租马车，颇为心疼地预付了2.5费尔金。
  如果不是这个时间点，地铁和公共马车已经停运，她还真舍不得坐出租马车从歌剧院区返回纪念堂区。
  ……
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  简娜将自己的遭遇告诉了芙兰卡，确认般问道：“11点05分前后，你身上那枚‘镜中世界碎片’有轻微震颤吗？”
  “没有。”芙兰卡异常笃定地做出回答。
  不等简娜据此做出判断，她尴尬一笑，赶紧补充道：“应该没有，你知道的，我的‘镜中世界碎片’都放在‘旅者的行囊’内，真有震动，我也感觉不到啊。”
  简娜忍不住上转眼眸的时候，芙兰卡“嗯”了一声道：“你怀疑是那个特殊‘镜中世界’出现异常带来的普适性变化？如果真是这样，即使东西在‘旅者的行囊’内，我应该也会有灵性感应，不可能完全忽视。”
  “而且，我们这两个碎片放在一起时，从来没发生过震颤，我遇到‘镜中人’的概率很大，或者，塔玛拉家族特定支脉的成员？”简娜一边说，一边走到客厅内的全身镜前，伸手抚摸起表面，低声念出了想要询问的隐秘对象。
  那全身镜的表面很快变得黑沉，涌动起虚幻的水波。
  简娜开始了“魔镜占卜”：
  “昨晚23点05分前后，我周围十米内的场景变化……
  “昨晚23点05分前后，我周围十米内的场景变化……
  “……”
  她重复了三遍后，幽深的镜面亮起了光芒。
  光芒中，简娜看见了戴着软帽的自己，看见了和剧院门厅连接着的剧场出口，看见了当时站在她周围十米内的观众和侍者。
  灵界忠实地记录下了这一切信息。
  镜中的场景不是呆板的、静滞的，而是流淌的，活动的，简娜很快看到站在自己侧前方几米处的一位女士非常突兀地转过了身体，环顾起四周的人。
  她戴着一顶黑色的纱帽，三十多岁的样子，眉毛较淡，偏黄的眼眸明亮有神，肌肤是化过妆的那种白，整体上不算美貌，但打扮得体，气质优雅。
  而就是这样一位优雅的女士竟有点失去形象地左顾右盼，就像偶然遇到了曾经最爱的那个情人，又失去了对方的踪迹。
  “这个人很有问题啊，对‘镜中世界碎片’有反应。”芙兰卡凑到了简娜的身旁，点评起全身镜内呈现出来的影像，“不过，都一个多小时了，她竟然没做任何反占卜，是疏忽大意，还是根本不会？”
  简娜点了下头：
  “还能看出什么吗？”
  “没别的。”芙兰卡忽然拍了下额头，“哎呀，我们应该找安东尼来旁观的，‘观众’肯定能看出更多。”
  “是啊……”简娜跟着愣了一下。
  她们都还不习惯寻求安东尼的帮助。
  简娜随即说道：“明天上午再找安东尼吧，这么晚喊他过来可能会让他误会，反正不是什么特别紧急的事情。”
  “是哦，是可能误会。”芙兰卡顿时醒悟。
  翌日上午。
  安东尼看完了“魔镜占卜”再现的那段影像，琢磨着说道：“她的衣服是私人订制的，家境应该相当不错……她环顾了两圈后，表情有点迷茫，也许对‘镜中世界’和相应碎片的了解不是那么多，这就和她能引起‘镜中世界碎片’震颤这件事情矛盾，矛盾之处往往藏着答案……她走路的姿态说明她受过良好的礼仪训练，但在家里的地位又不是特别高……”
  听着新晋“催眠师”一层层剖析目标，芙兰卡嘴角微动，有种自己在对方面前也没有了秘密的感觉。
  “观众”还真是可怕啊！
  简娜则听得很认真，这和戏剧表演课时的一些人物分析很像，但更扎实，更细节。
  恍惚间，她仿佛回到了老鸽笼剧场，正在听老师讲课。
  “以上这些特质还不足以帮我们找人，只能提供一定的线索。”安东尼最后总结道。
  “明白，人物侧写。”芙兰卡一副我很专业的口吻。
  安东尼翻出纸张，拿起铅笔，开始就着刚才的印象画起素描，打算通过各个渠道找人。
  芙兰卡随口问道：“你是怎么看出来那位女士的衣服是订制的？”
  作为原本的男人，经魔药转为女性后，她依旧只关注一件衣物一条裙子好看不好看，而不是它属于哪家成衣商店，来自哪位订制裁缝的手。
  简娜同样没看出来，成为“女巫”前，她还没到能接触订制服装的阶层。
  安东尼抬起脑袋，看了两位“魔女”一眼：
  “成为‘观众’后，尤其是做情报贩子后，我特意锻炼过自己观察别人的能力，我认识特里尔绝大部分成衣商店产品的材质和特征，认识很多位有名裁缝的风格，刚才那位女士的裙子显然不属于哪家成衣商店。”
  芙兰卡和简娜这两位“魔女”或多或少地露出了讪讪的表情，都庆幸安东尼继续埋头完成起素描，没留意她们两人的状态变化。
  ……
  桑塔港。
  女士衬衣配浅色夹克的诺尔菲将巴特纳送到了码头。
  戴上了半高丝绸礼帽的巴特纳按着自己的刺剑，犹豫着问道：“你真要留在这里？”
  诺尔菲平静地回答道：“我已经是丰饶修会的一名战斗修女。
  “我现在才知道，祈海仪式不是为了追求权势和邪神签订契约的堕落，而是守护，是牺牲自我的守护。
  “之前，渔业公会的那些人喜欢用权势和财富吸引别人去做‘海之总督’和‘海之侍女’，现在，他们答应了母神的教会，答应了丰饶修会，之后会将可能的问题和后果提前告诉入围者，让他们自己做出选择，我想留在这里，监督这件事情。”
  “这样也好。”巴特纳叹了口气，“可惜，我注定要在海上冒险，没法停留于一个地方。”
  容貌精致可爱的诺尔菲点了点头：
  “我知道。”
  她很诚恳地询问道：“那你想留一个孩子在这里吗？”
  “不，算，算了。”巴特纳顿时有点结巴，“我还没有做好当别人父亲的心理准备。”
  他可不想自己的孩子将来变成一条人形蜥蜴。
  诺尔菲略感遗憾和惋惜地说道：“好吧。”
  她挥了挥手，转过身体，往码头外面走去。
  走了几步，她突然回过身来，露出一个明朗美丽的笑容：
  “不管怎么样，我都很高兴当时你能陪我出海。”
  不等巴特纳做出回应，诺尔菲收回视线，加快脚步，离开了码头。
  巴特纳站在那里，脑海内残留着诺尔菲最后那张笑颜，耳畔回荡着她说自己很高兴的那句话，忽然有种自己失去了什么的怅然。
  等到诺尔菲的背影消失在码头，这位冒险家才沿着舷梯，缓慢登上了返回法林港的船只。
  ……
  傍晚，海船的酒吧内。
  卢米安端着一杯琥珀色的糖酒，对吧台位置的酒客们说道：“女士们，先生们，其实我是一名魔术师。
  “我现在就可以给你们表演一个幻觉魔术。”
  他随即指向窗口：
  “你们看外面。”
  酒客们本能望向了窗外，发现周围的海浪不知什么时候涌到了十几米高，如同山峰。
  他们刚眨了下眼睛，这骇人的景象又不见了。
  啪啪啪，这些酒客为卢米安精彩的魔术鼓起了掌。
第一百零七章 奇怪的病人
  深夜，对魔术的又一次欢呼声里，卢米安喝掉手里的糖酒，笑着离开了酒吧。
  他已经能够想象，如果奥萝尔在这里，肯定会说：
  “你真无聊啊，竟然拿‘海之总督’的权柄和力量玩‘魔术’表演，用真的东西骗那些酒鬼是假的，这就是你的恶作剧吗，玩得真开心啊。”
  卢米安无声地回答道：“能把超凡力量，把‘海之总督’的权柄，用在这种事情上，而不是战斗里，应该才是你的期待吧？
  “这不就是你渴望的快乐和未来吗？”
  亮着一盏盏煤油壁灯的走廊上，卢米安踩着吱嘎作响的地板，在寂静无人的环境里，一步步向着一等舱套房返回。
  两侧时有鼾声和呻吟穿透墙壁出来，靠近楼梯的地方有个房间开着门，映出了昏黄的火光。
  卢米安路过那里时，侧头望了一眼，看见房间深处的墙壁上铭刻着一个代表“大地母神”的生命圣徽——那是处在麦穗、鲜花和泉水等符号中的简笔婴儿。
  生命圣徽前站着一位穿褐色教士服的男子，他不到三十岁，干净的眉眼还算年轻，褐色的胡须只浅浅一点，手里拿着本厚厚的典籍，正给坐在房间不同位置的男男女女布道。
  卢米安知道这是“祈祷室”，相当于一个小型的、流动的教堂，有专门的神职人员负责——这在只信仰一位神灵的国度较为常见，不管是远航的船只，还是蒸汽列车，都考虑到了信徒安静祷告和聆听教诲的需求。
  已基本能听懂高原语的卢米安记住了“生命可贵，丰收可喜”等话语，收回视线，进入楼道，沿阶梯一步步往上。
  与此同时，刚照顾完路德维希吃夜宵的卢加诺听见了咚咚咚的敲门声。
  “谁？”卢加诺颇感诧异，又有点期待。
  这肯定不是雇主，他有钥匙，会直接开门。
  而现在已接近夜里11点，谁会在这种时候拜访他人？
  难道，是我在甲板上吹的牛被哪位女郎听见了，相信了，来找我共享一个美好的夜晚？
  刚产生一点绮念，卢加诺就听见了颇为虚弱的男性嗓音：
  “我来找卢加诺医生。”
  找医生……卢加诺忍不住皱了下眉头，但还是打开了房门。
  外面是位裹着厚厚呢制大衣的男子，和亚麻衬衣配单薄长裤的卢加诺形成了鲜明的对比。
  卢加诺上下打量了来访者几眼：
  “我就是卢加诺，你有什么事情吗？”
  那男子脸色苍白，眼圈发黑，棕色的眼眸内只有很少的生命光彩显露，年纪不大，也就二十出头的样子，却死气沉沉。
  这位男子喘了口气，异常虚弱地说道：“您可以叫我埃尼奥，我听说您在甲板上帮好几个人发现了他们真正的病因，让他们的情况迅速得到了好转，想找您帮我看病。
  “我有钱支付诊费的。”
  卢加诺见这家伙一副病得快要死去的样子，叹了口气道：“你进来吧，小声一点，你知道的，我是某位有名人物的私人医生，他不喜欢有陌生人打扰。”
  等到埃尼奥坐于沙发上，卢加诺习惯性地询问起对方的病情，以掩盖接下来的神秘学诊断：
  “你身体出了什么状况？”
  埃尼奥缓了几秒才道：“从半个月前开始，我就变得怕冷，虚弱，不想吃东西，反复地流鼻涕和咳嗽，而且情况越来越严重。”
  “嗯……”卢加诺一边点头，一边抬起右手，轻敲了下额头，似乎在思考患者的自述能代表什么。
  实际上，他这是趁机打开了“灵视”，准备从以太体的颜色、亮度和厚薄直接看出对方病在哪里。
  仅仅只是看了一眼，卢加诺就吓得差点跳起来：
  坐在我面前的这个患者还是活人吗？
  在卢加诺的眼里，埃尼奥的以太体内，笼罩全身代表整体平衡的白色已变得灰黑，这是病情严重接近死亡的表现。
  这还不是让卢加诺震惊和愕然的地方，最令他恐惧的是：
  对方身上代表排泄排毒等器官健康的橘色已完全深黑，不再有一点亮度，这表明相应的部位早已失去功能，不再发挥任何作用！
  同样的，代表消化系统的黄色，代表心脏与调节系统的绿色，代表喉咙与部分神经系统的蓝色，都已经变得黑沉，失去了光彩。
  埃尼奥身上仅剩的颜色是手脚位置的红色和头部表面的紫色。
  这，这样的“检查结果”说明什么？
  说明埃尼奥是一个心脏已经不再跳动，肠胃不再蠕动，内脏都失去功能，但还可以思考，可以运动和说话的人！
  “婊子养的，这哪里来的怪物！”第一次遇到这种“病人”的卢加诺在心里爆了粗口，有点瑟瑟发抖。
  他很害怕对方突然说：
  “医生，我很冷，把你的皮肤借给我裹一下吧，医生，我想吃东西，把你的胃和肠借我用一用……”
  见卢加诺沉默不语，埃尼奥担心地问道：“医生，我究竟得了什么病？”
  病？卢加诺疯狂地无声自语道：
  你清醒一点，心脏停跳，没有血液流动的人当然会冷！
  肠胃不蠕动的人也肯定没什么胃口！
  念头电转间，卢加诺“沉吟”了下道：“你的问题很严重，我需要做进一步的分析和观察才能得出结论，你明天上午再来找我好吗？
  “当然，在此之前，我需要抽你一点血液来研究。”
  “没问题。”埃尼奥虽然对卢加诺也没什么信心，但还是抱着试一试总比什么都不做好的心态伸出了右手。
  工具还算齐全的卢加诺用针头、橡胶软管和玻璃采血瓶从埃尼奥身上抽了一点血液，发现它们虽然颜色暗沉，但还是有基本活力，然后，他又听了听对方的心跳，耳朵内响起了扑通、扑通的声音，这有气无力，却真实存在。
  奇怪……卢加诺借助听诊和开药剂的机会，悄然让手掌闪烁起微光，给埃尼奥简单地做了下治疗。
  埃尼奥顿时精神了一些，力气也仿佛恢复了少许。
  “谢谢您，医生，您的按摩和药剂都有效果，太感谢了！”埃尼奥一脸欣喜地离开了这间套房。
  他之前看的那么多医生没一个可以让他好转哪怕半分，这次是打算坐船前往南方，再乘坐蒸汽列车去“大地母神”教会总部所在看病。
  惊疑不定的卢加诺目送埃尼奥离开后，终于等到了雇主返回。
  他赶紧将刚才的事情告诉了卢米安，末了道：“我拿到了他的鲜血，您能找人占卜一下真实情况吗？”
  “占卜？”卢米安笑了一声，接过那个装着少许血液的采血瓶，敲开了路德维希的儿童房。
  “喝一口，看看能获得什么知识？”卢米安本着能利用就不放过的心态，将采血瓶递给了路德维希。
  路德维希表情没什么变化，就跟喝睡前牛奶一样，咕噜喝了口采血瓶内的液体。
  这看得卢加诺一脸茫然，眼睛里写满了诧异和疑惑。
  品尝了那口鲜血片刻，路德维希语速不快不慢地说道：“缺失胃，缺失小肠和大肠，缺失肺部，缺失肝脏和胰脏……
  “等同于死人，靠神秘学力量活着……
  “不超过一周就会彻底死亡……”
  这……卢加诺既惊讶于路德维希不仅喝人血，而且一本正经地说出了很多判断，又愕然于埃尼奥竟真的没有那些器官了。
  他之前还以为只是失去对应的功能。
  按照路德维希的说法，埃尼奥不就是一个死人吗？
  他到底遭遇了什么？
  “怎么办？”卢加诺望向了卢米安。
  卢米安笑了一声：
  “能怎么办？去找船长，找这艘船的安全主管，或者祈祷室内的神父报告这件事情，他们会处理的。”
  卢加诺先是点头，然后迟疑着说道：“可这会不会暴露我是非凡者这件事情？”
  “你直接告诉他们，你是路易·贝里的仆人。”卢米安语气平静地说道。
  “好吧。”卢加诺没介意仆人的说法，想了一下，疑惑问道，“晚上你有没有听到什么奇怪的声音？我偶尔会听见婴儿的哭声。”
  “婴儿？”卢米安反问了一句，摇了摇头，“没听见。”
  卢加诺自语了起来：
  “是这一层有婴儿哭？”
  他随即望向卢米安：
  “我现在就去找船长？”
  卢米安眼眸微动，笑了笑道：“明天上午吧。”
  “好。”卢加诺毫不犹豫地答应了下来。
  他也想等天亮等太阳升起再做这件事情，要不然，在这样的黑夜里汇报这种诡异的问题总让他觉得会出什么意外。
  太阳会让他有安全感！
  卢米安没再询问和叮嘱，进入房间，洗漱上床。
  但他没有睡，而是半闭着眼睛，等待着什么。
  不知过了多久，卢米安听见了轻微的吱呀声。
  有房间的门被轻轻打开了。
  卢米安猛地翻身坐起，无声无息扑到门边，将本来就没有彻底合拢的房门悄然推开了一道缝隙。
  他看见卢加诺的仆人房间前，一道人影慢悠悠走了出来。
  那是穿着亚麻衬衣的卢加诺，他双眼睁着，但异常空洞，缺乏焦点，脸上则没有任何表情。
  卢加诺梦游般走向了套房的门口。
第一百零八章 “手术”
  卢加诺睁着眼睛，目光空洞地拉开了套房的大门，走到了只有海浪声回荡的空旷过道内。
  这个时间点，除了值夜的水手，所有人都进入了梦中。
  卢加诺拖着脚步，哒哒哒地往前行走着，四周的煤油壁灯间隔发亮，和昏暗共存。
  他走到了这一层的尽头，停在了一扇朱红色的木门前。
  吱呀，那木门缓缓向后敞开，内里黑暗浓郁，仿佛能吞噬掉所有的光明。
  卢加诺表情木然地通过了那片黑暗，进了房间，他的背后，朱红色的木门被无形之手拉扯着，一点点地关了起来。
  这是间套房，客厅兼餐厅内未亮灯，也未点燃蜡烛，纯靠透过窗帘的浅浅绯红月光带来少到可怜的可见度。
  餐桌旁站着两道黑影，其中一个明显已上了年纪，金色的头发多有花白，蓝色的眼眸幽暗深邃，仿佛被黑夜染上了颜色。
  他除了眼角皱纹较多，偏深，皮肤状态还算不错，身上穿着深黑色的宽松长袍。
  这老者侧面那道身影俨然是脸色苍白、褐发棕眸的埃尼奥，晚上刚拜访过卢加诺的那个奇怪病人。
  他依旧死气沉沉，眼睛里仅有的那点光彩已然失去，目光没有焦点地看着未摆放任何餐具的长桌。
  梦游般的卢加诺站到了埃尼奥的身旁，异常安静。
  那套着宽松黑袍的老者偏过脑袋，望向了埃尼奥。
  这位病人立刻走到餐桌前，爬了上去，躺到上面一动不动。
  金发花白的老者拿出了一把锋利的手术刀，解开埃尼奥的呢制大衣、羊绒毛衣和棉质衬衣，将那把利器抵到了对方胸腹之间。
  刺啦的声音里，他划开了几层血肉，弄出了一个很长的伤口。
  随着胸腔和腹腔被打开，埃尼奥体内的情况暴露在了绯红的月光下。
  那里空空荡荡，没有胃，没有肺，没有小肠和大肠，也没有肝脏和肾脏，只剩一颗鲜红的心脏还在无力地跳动，周围延伸出去了几根血管。
  套着深黑长袍的老者将锋利的手术刀探了进去，另外一只手则闪烁着微光按下。
  他让人视线快要跟不上的几个动作后，左手拿着那颗鲜红的、还在轻微跳动的心脏收了回来。
  埃尼奥的胸腹内彻底空洞，只剩下几根没有液体喷出的血管垂着。
  那老者随即将切口合拢，捏紧，用闪烁的微光将它完全关上。
  埃尼奥的肚子顿时完好如初，没有半点伤疤留下。
  这个特殊的病人全程都睁着眼睛，似乎被动刀的不是自己一样。
  此时，他翻身下了餐桌，脚步缓慢眼神空洞地走向门口，离开了这个房间。
  那老者打开放在脚旁的行李箱，拿出了一个又一个玻璃罐。
  每个玻璃罐内都装着淡琥珀色的液体，里面飘荡着不同的器官，脾、肺、肝、肾、胃、肠……
  套着宽松黑袍的老者将这些东西按某种特异的顺序放到了餐桌上，围绕起那颗还在轻微跳动的鲜红心脏。
  紧接着，金发泛白的老者退后了一步，诵念起某种古老的、邪恶的、却又让人异常亲切的语言。
  这未知的、如在呢喃的声音回荡间，那些内脏器官被无形的力量托着，缓缓升了起来。
  它们最终停留的位置有高有低，就像在还原一个人类站立时的内脏状态。
  心肝脾肺肾等同时亮起了微光，隐约在勾勒一具躯体，没有脑袋，没有四肢，也未长出骨架覆盖血肉的躯体。
  那躯体越来越真实，越来越成形。
  哇的婴儿哭声响了起来，微弱但真实。
  可最终，那躯体还是扭曲着、蠕动着分解，垮塌在了餐桌上。
  套着宽松黑袍的老者见状，遗憾地叹了口气。
  但不知为什么，他眼角的皱纹比刚才少了很多，也不那么深刻了，脑袋上的泛白头发有很大一部分重新变回了淡金。
  他一下年轻了有七八岁。
  感觉了下自身的良好状态，这老者将目光投向了卢加诺。
  卢加诺仿佛受到了某种召唤，一步步挪到餐桌旁，躺了上去，睁着眼睛，安静等待。
  那老者解开了卢加诺的亚麻衬衣，拿起放在旁边的手术刀，在这位“医师”的胸腹间比划了几下，似乎在确定从哪里下刀比较好。
  就在这个时候，老者听见了砰的一声巨响。
  那扇朱红色的大门向后敞开，重重撞在了墙上。
  赤红的火焰大量涌入了房间，点亮了黑暗，爬上了墙壁，占据了天花板。
  只是眨眼的工夫，这里就变成了火焰的地狱。
  黑发绿眸，戴着金黄色草帽，穿着棉质衬衣、黑色马甲和深色长裤的卢米安出现在了门口，一步步走入了套房。
  他望着那名穿着宽松黑袍的老者，语气平淡地问道：“你不知道他是我的仆人吗？”
  那老者眸光一凝，就要沉下手术刀，将它架在卢加诺的脖子上。
  可他的右手却怎么都无法下移半寸，就像被无形的力量抵住，往上推开。
  卢米安停在了升腾的赤红火焰里，没急着动手，饶有兴致地说道：“刚才那个手术挺有意思的，取走别人的内脏，却让他还活着，只是逐渐死亡。
  “而你利用那些内脏完成了一次仪式，让自己变得年轻不少，同时还差点造出一个奇怪的生命。”
  那老者染着点幽暗的蓝色眼眸透出了诧异的情绪：
  “你怎么知道的？”
  你不是刚刚才寻找仆人来到这里吗？
  而且之前确实没有人进来过！
  卢米安笑了一声：
  “你不需要知道。”
  我还有几个小时的“海之总督”权限，在这片海域想“看”到什么还不容易？
  那老者感觉到了卢米安的自信、笃定、放松和未表现出攻击性的态度，沉默了几秒道：“生命最为宝贵，所以生命也是最好的祭品，最好的材料。”
  他未详细解释手术和仪式，只是阐述起自己的理念和追逐的真理。
  又赞美生命又亵渎生命？卢米安挑了下眉毛，隐约有些熟悉的感觉。
  这让他联想起了“月女士”、“夜夫人”那帮“伟大母亲”的恩赐者。
  卢米安仔细打量了餐桌后的黑袍老者几眼，确定他不是女性后，暂时放下了突然涌现的紧张。
  他低头望向眼神空洞、躺在餐桌上的卢加诺，闲聊般问道：“你是怎么控制我仆人的？”
  那老者目光幽深地看着卢米安，似乎在推测这位真正的意图，并衡量是趁机传播真理，还是先打一场试试，看能不能直接把问题泯灭。
  过了几秒，他嗓音低沉地说道：“他是‘伟大母亲’的眷族，他听见了神子的哭声。”
  “伟大母亲”？卢米安一听到这个称呼，就头皮发麻。
  要不是还有“海之总督”的权柄，他已经全力攻击，不给对方说话和准备的机会。
  反正弄死了还能“通灵”，还能喂路德维希！
  对于这老者称呼卢加诺是伟大母亲的眷族，卢米安先是诧异，旋即排除了表面的意思。
  他很确定卢加诺是人类，没什么异类血脉。
  ——卢加诺在索洛旅馆里受伤后，被简娜搜集了散落的血液，按卢米安后续的吩咐做了“魔镜占卜”。
  卢米安很快猜到了那位老者的真实意思：
  “‘耕种者’途径的非凡者都是‘伟大母亲’的眷族？
  “这把‘大地母神’放哪里去？‘耕种者’可是‘大地母神’教会的主途径……
  “难道……那位‘伟大母亲’像天尊像‘愚者’先生一样是多条途径的顶端？‘耕种者’和‘播种者’？名称还挺有关联性的……”
  卢米安念头电转间，更为在意的是“神子”的存在，这让他联想到了科尔杜村那个空着的婴儿摇篮，联想到了“月女士”孕育神灵的尊称……
  妈的，怎么一遇到“伟大母亲”的事情，就和孩子、神子、婴儿绕不开？那位就这么喜欢生孩子？卢米安表面平静地笑了笑：
  “你们的神子似乎还没有真正诞生。”
  套着宽松黑袍的老者一下变得狂热：
  “祂已经在灵界诞生，只是还无法进入现实世界。
  “你难道没有发现，祂仅仅只是显露形体就让我年轻了好几岁，祂要是真正诞生，我会立刻恢复青春！”
  谁知道你制造的是什么邪异玩意儿……卢米安腹诽了一句后道：“就凭只有这么点生命的仪式，你还想给神子塑造身躯？”
  那老者怔了一下道：“这是从‘伟大母亲’的启示里获得的仪式，肯定有效！”
  卢米安笑了：
  “那个埃尼奥明显是普通人，仪式的效果绝对不会好，如果换一个生命光辉浓厚的非凡者，结果也许会完全不一样。”
  那老者本能赞同道：“是啊，所以我想试试你仆人的内脏……”
  说到这里，老者一下顿住，目光戒备地望向卢米安。
  卢米安笑容灿烂地提出了建议：
  “有没有考虑过献祭自己的内脏？
  “不把自己当祭品怎么能体现你对‘伟大母亲’的虔诚，对那位神子的崇拜？
  “放心，神子会复活你并给你青春的！”
  话音刚落，卢米安右手凝聚出了一团幽绿色的光华。
第一百零九章 还是内脏
  幽绿色的光华变成射线，甫一奔出，就落到了那老者的胸口，没入宽松的黑袍内，如同阳光的照耀，无人可以躲闪。
  年轻了七八岁的老者表情顿时扭曲，身体裸露在外的每一寸皮肤都呈现出融化般的迹象。
  他的气息飞快衰弱着。
  几乎是同时，他的体内有蓬勃旺盛宛若实质的生命力爆发出来，那些融化剥离的皮肤下，血肉蠕动，对抗着畸变。
  这黑袍老者的眸光一下阴沉，整个人骤然淡化，消失不见。
  紧接着，餐桌旁的靠背椅上，一张模糊的脸孔凸显了出来，与棕色的木材交融，即将变得清晰。
  就在这个时候，覆盖着赤红焰流的天花板上，一朵朵火雨掉落，浇在了那张靠背椅上，迅速将它点燃。
  棕色的脸孔还未完全成型，就面对起熊熊燃烧的烈焰，只好缩了回去。
  然后，卢米安看不到，也感应不到那位黑袍老者的存在了。
  他刚环顾了半圈，躺在餐桌上的卢加诺就刷地坐起，跳了下来，目光空洞地望向他，一副游荡活尸的模样。
  卢米安轻笑了一声，抬起右手，指了卢加诺一下。
  伴随着这个动作，他的眼眸内，点点璀璨浮现，宛若星空降临。
  卢加诺顿时来到了一片虚无的夜空内，上下左右前后皆有群星闪烁。
  他呆呆愣愣地站立在了原地，没有了后续的行动，就像是失去了能量和操纵者的机器。
  卢米安处理好自己的仆人，再次将目光投向了四周。
  可他眼睛里映出的尽是流淌的、燃烧的赤红火焰，根本没有刚才那黑袍老者的身影。
  卢米安的表情没任何变化，右手五根指头张开，猛地握成了拳头。
  他的身体骤然变得沉重，四周的火焰就像受到磁铁的吸引一样，以河流奔向大海的姿态涌向了他。
  房间内的瓶瓶罐罐、那些来自不同部位的器官、所有重量较轻的事物，全部飞起，投向了卢米安。
  门口附近的木制衣帽架表面，那黑袍老者的透明身影凸了出来，被无形之力拉拽着，脱离了藏身之地。
  他竭力挣扎，却怎么都无法抗拒向卢米安靠拢的趋向，就如同被洪水挟裹着的木材或是在狂风里飞舞的薄叶。
  卢米安的左手早已抬起，掌心的赤红近白火焰在沉重吸力的帮助下，迅速变得炽白，小小一团。
  层层压缩过的炽白火球发射了出去，那种沉重的、恐怖的吸力随之消失。
  啪，黑袍老者终于踩到了地板，视界却被炽白的火球完全占据了。
  轰隆隆！
  炽白的火球炸在了这个举行邪异手术和奇怪仪式的非凡者身上，爆炸的动静向着远方荡开，却被房间四周弯折下来的幽暗挡住，无法穿透。
  这样剧烈的爆炸里，全船竟没有一个人听见声音，感应到异常。
  轰隆隆！
  黑袍老者的身体被恐怖的爆炸撕扯得四分五裂，大量的尸块或瞬间焦黑，或染上了明火，抛洒向了客厅兼餐厅的每个角落。
  有“通灵”和路德维希做后手的卢米安尽情享受着“海之总督”的权柄和由此带来的近乎半神层次的威能，完全没管敌人会变成什么样子。
  太爽了，这就是半神吗？哪怕只是虚假的半神……可惜，等到六点等到天亮，就没有了……卢米安边感慨，边将视线投向了还在燃烧的那些尸块。
  他一眼扫过，发现黑袍老者的血肉被烧成焦炭或灰烬的速度快得超乎自己的想象，就如同凝结的冰霜遇到了火山爆发带来的岩浆冲击。
  仅仅几秒之后，房间内只剩下了心、肝、脾、肺、肾、肠、胃等内脏器官和一团灰白色的、半焦化的大脑。
  这……卢米安哪怕用脚思考，也能发现情况有点不同寻常：
  除了大脑，敌人剩下的残骸竟都是内脏器官。
  而他刚刚才完成的邪异手术就是摘取别人的内脏，并让对方看起来像正常人那样继续活着！
  同时，他举行的奇怪仪式则是利用整套内脏，尝试拼凑出所谓神子的躯体！
  这都是内脏，很难不让卢米安产生一定的联想。
  “这家伙不会自己也被人割过内脏，然后靠拼凑的他人内脏来维持生命，且变成了非凡者吧？这叫什么，人体炼金术？如果是真的，又是谁割走了他的内脏？”卢米安无声咕哝了几句。
  他眼中的繁星飞快消退，卢加诺回到了现实世界。
  卢米安隔着四五米的距离，抬起右手，轻轻甩了一下。
  啪！
  卢加诺被空气被无形的手抽了一巴掌。
  他一个激灵，眼神逐渐摆脱了空洞。
  卢加诺首先看见的是不断掉落的赤红火焰，它们飞快熄灭着，未点燃任何事物。
  然后，他的视线里出现了焦炭化的尸块、散落的内脏、装着淡琥珀色液体的玻璃罐和泡在里面的器官。
  我是不是还没有醒啊……这是恐怖梦境？卢加诺刚闪过这样的念头，眼眸内就映出了雇主黑发绿眼的路易·贝里形象。
  母狗养的，梦更恐怖了！卢加诺打了个冷颤，带着点讨好地下意识问道：“发生了什么事情？”
  卢米安若有所思地反问道：“你刚才做了什么梦？”
  做了什么梦？卢加诺确认了自己当前的清醒，回忆着说道：“我梦见了小时候的事情，我的母亲站在门口，让我赶紧回家用晚餐，她还唱起了家乡的童谣……
  “她已经去世快十年，我很想她，不断地往门口走着，却一直走不到……”
  说到这里，卢加诺才突然发现这不是自己等人住的那间套房，悚然一惊道：“究竟发生了什么事情？”
  卢米安笑了笑道：“你睡到半夜，突然梦游，到了这里，有个老家伙打算给你做个手术，摘掉你的肾脏，让你慢慢变成埃尼奥那样的病人。”
  卢加诺越听越是害怕，他之前还在奇怪埃尼奥这种没有了大部分内脏的家伙为什么还能活着，只是变得虚弱，刚才就差点变成类似的人！
  “嘶……”他倒吸了口凉气，战战兢兢地问道，“那个老家伙呢？”
  “只剩这些了。”卢米安指了指地上那些内脏和灰白色的半焦大脑。
  不给卢加诺感慨的机会，他转而吩咐道：“去把路德维希带过来。”
  算算时间，也差不多该吃半夜那顿了。
  卢加诺赶紧出了这间套房，异常庆幸自己当初选择跟随卢米安去南大陆。
  否则，在别的地方遭遇类似的事情，可没有人能救他！
  ——卢加诺觉得这件事情和卢米安没什么关系，纯粹是自己招惹来的，换到特里尔，他说不定也会遇到失去内脏的奇怪病人。
  卢米安望着他的背影，抬起右手，摩挲起下巴：
  “只是听到失败仪式带来的婴儿哭声，‘耕种者’途径的非凡者睡着后就会被影响，以梦游状态行动，接受相应的命令？
  “这会不会太夸张了？这对‘耕种者’途径是绝对的压制……
  “那个仪式要是成功了，神子真正诞生了，我还可以理解类似的现象，现在还属于失败品的产物，就这么强？
  “哪怕加上范围的限制，也很恐怖……这其中有我不知道的关键原因？
  “另外，只有‘耕种者’或者‘播种者’途径的非凡者能够听见那个神子的哭声？嗯，可以和‘耕种者’途径互换的‘药师’途径会不会也能听见？”
  卢米安思绪纷呈间，卢加诺领着路德维希进了这间套房。
  面对这颇为血腥的场面，路德维希按住嘴巴，打了个哈欠道：“吃的呢？”
  卢米安没有立刻提出要求，转而望向卢加诺：
  “你到门口守着。”
  有喝血之事在前，卢加诺隐约能猜到会发生什么，他根本不敢去直面，听见卢米安的吩咐后，松了口气，小步快跑，来到走廊上，反手关上了朱红色的房门。
  卢米安这才指着地上那些内脏道：“需要我帮你烤熟吗？”
  路德维希侧头看了卢米安一眼：
  “你不会觉得抗拒吗？
  “这都是人类的内脏。”
  卢米安笑了一声：
  “在我眼里，这已经等于怪物的内脏。”
  然后，他露出了自嘲的表情：
  “而且，非凡者直接用非凡特性晋升不也相当于在吃人吗？”
  路德维希没再多说，侧走几步，蹲了下去，捡起那个老者的心脏，塞入口中，咀嚼了起来。
  还算鲜红的血液顺着他的嘴角，缓慢地往下滴去。
  卢米安拉过一张椅子坐下，耐心地等待起路德维希完成进食，做好消化。
  过了七八分钟，路德维希拿出小外套口袋内的白色手绢，擦了擦嘴巴道：“这些内脏属于不同的人，有的是非凡者，有的是普通人，有的是老者，有的是少年……
  “有人体炼成的痕迹，生命的气息较为混杂，不够纯粹……
  “会受到炼制者的控制和影响……
  “被炼成的那个人不知道自己曾经遭受过这件事情。
  “他有完整的记忆，有对过去的回想，这是普通人体炼成无法做到的。
  “他跟着埃尼奥上的船，想在对方抵达目的地前，摘走剩余的器官，完成仪式……”
  路德维希用一种平铺直述的口吻讲着自己吸收到的知识和记忆。
第一百一十章 神降学派
  穿透窗帘的绯红月光下，套着两截式睡衣加小外套的路德维希仿佛没有感情的报时器，将自己从黑袍老者半焦大脑和内脏器官里吸收到的记忆和知识全部讲了出来：
  “只有大脑是他自己的，他叫普林皮诺。
  “他因为老迈，身体衰弱，开始接触神秘学，不知不觉就得到‘伟大母亲’的注视，掌握了不少隐秘的知识，成为了非凡者……”
  听到这里，卢米安半是嘲笑半是畏惧地无声咕哝了两句：
  得到“伟大母亲”的注视竟然没怀个孩子？
  你追随的是不是真的“伟大母亲”啊？
  路德维希继续说道：“不确定普林皮诺是什么时候开始丢失内脏的，未汲取到相关知识和记忆。
  “同样的，成为人体炼成产物的时间不详。
  “他的理念是：
  “人类曾经是‘伟大母亲’最宠爱也最得意的孩子，所有的愚钝所有的衰老所有的弱小都是因为远离了母亲，被现实污染。
  “只有让‘伟大母亲’的神子降临于现世，人类才能获得拯救，进入彼岸世界，变回原本的模样。
  “到时候，‘伟大母亲’也将回归她所主宰的现实世界。”
  用“她”这个性别指向更明确的代词来指代“伟大母亲”，而不是“祂”……这说明在普林皮诺这类人的眼里，怀孕生孩子依旧是女性的事情，所以母亲必然是“她”……这和夜游会的状态不一样啊……卢米安望着路德维希，赞许地点了下头。
  路德维希语气不快不慢没什么起伏地复述起普林皮诺的尝试和部分能力：
  “神子诞生需要特定的躯体，由不同人的内脏器官组成的躯体……
  “这不是降临仪式的全部，缺失了关键部分……
  “普林皮诺拥有非常强的自愈能力，作为人体炼成的产物，他免疫很多非凡能力的影响。
  “他能控制被神子间接污染过的人类，或是直接接触过特殊病人的特定途径非凡者，范围一百米，需要在不清醒状态下……”
  听到这里，卢米安霍然联想到了“药师”途径的序列7“吸血鬼”：
  这类非凡者都有强大的自愈能力，也可以制造形似自身傀儡的“血仆”！
  卢米安没有打断路德维希，耐心等着他往下讲述：
  “他既擅长手术，又可以直接治愈他人，掌握着让一个人类即使没有内脏也能存活一段时间的仪式。
  “他能与树木，以及木制品结合，躲到里面，获得坚硬的外壳，并逃避侦查。
  “他可以催化生物生长和繁衍，包括但不限于老鼠、跳蚤、臭虫、真菌和各类植物，但需要消耗自己的生命力，他的生命力可以通过不成功的神子降临仪式来补充，每九次仪式需要更换一批内脏……
  “他还能诅咒他人，可以召唤邪恶生物，可以燃烧生命使用少量邪术……”
  等到路德维希讲完，卢米安发现普林皮诺的非凡能力相当杂，既有“吸血鬼”的部分状态，又体现出了“大地”途径“耕种者”、“医师”等序列的一定特质，同时还掌握着少量的“邪术”，且同样是通过生命力来施法。
  “像是‘药师’、‘耕种者’和‘邪术师’这三条途径的综合，但又不是全部……还能这样恩赐力量？‘伟大母亲’果然是这三条途径顶端的存在……”卢米安琢磨了一阵，牵着路德维希的手，走出了套房。
  他对站在门口的卢加诺道：“去把祈祷室的神父叫到这里来，告诉他你知道的所有细节。”
  吩咐完，卢米安沉吟了一下又补充道：“先找船长，再找神父。”
  “好。”卢加诺先是本能地答应了下来，然后才试探着问道，“那您呢？”
  “我当然是回去睡觉，他们要是想来拜访我，可以等明天上午。”卢米安挥了下手，带着路德维希，沿着灯光昏暗的过道，走向了自己那间套房。
  就我一个人负责？卢加诺忍不住嘀咕了一句。
  他突然发现，还有部分内脏散落着的套房门口只剩下了自己，猛地打了个寒颤，快步走向了船长室。
  ……
  十分钟后，黑袍老者的套房内。
  那位叫做蒙塞拉特的神父和船长佩德罗一边打量着现场的情况，一边听着卢加诺详细讲述他的遭遇。
  卢加诺颇为忐忑地告诉这两位，自己是非凡者，是“耕种者”途径的“医师”，因为表现出了给人看病的卓越能力，被埃尼奥上门拜访，之后，到了深夜，处在睡觉状态的他突然梦游，来到这里，差点被摘取走内脏，幸好得到了雇主的解救。
  整个过程中，卢加诺只是隐去了路德维希喝血那段，其余部分，凡是他知道的都讲了。
  留着好看棕须的船长佩德罗半开玩笑地嘀咕道：“会不会是你那个雇主杀掉了这间套房内的乘客，故意把他的内脏撒得到处都是，然后编了这么一个邪恶巫师的故事来骗我们？”
  呃……卢加诺一时竟哑口无言。
  确实不能排除这种可能性！
  眉眼干净，套着褐色教士服的神父蒙塞拉特摇了摇头：
  “确定下埃尼奥的身体状态就知道这个故事是真的还是假的了。”
  “我知道。”船长佩德罗摸了摸下颌的胡须，望向卢加诺道，“你的雇主叫什么名字？”
  “路易·贝里。”卢加诺如实回答。
  “路易·贝里……”佩德罗眸光一凝，“狩猎了‘魔鬼巫师’的大冒险家路易·贝里？”
  蒙塞拉特也略微睁大了眼睛：
  “在桑塔港和教会合作，暗中阻止邪恶势力破坏祈海仪式的大冒险家路易·贝里？”
  这……老板的名声这么响亮了？“大地母神”教会把路易·贝里是友善者、合作者的消息告诉所有神职人员了？嗯，这艘船是从桑塔港出发的，船上的神父肯定是第一批得到通知的……卢加诺想过但没想到自己雇主的名字竟然这么管用。
  他毫不犹豫地回答道：“是他，大冒险家路易·贝里。”
  卢加诺话音刚落，整艘船突然被抛飞，处在几十米高的巨浪顶端。
  而当前没有乌云和暴雨，也没有狂风和闪电。
  在黑幽幽的巨浪间跳跃了几次后，这艘蒸汽船轻飘飘落回了海面，周围的一切随之恢复了平静。
  船长佩德罗望了眼狼藉的套房和还有水流滑落的窗户，沉声询问起卢加诺：
  “这是你雇主的力量？
  “我听说，今晚有人在酒吧表演海浪魔术，那是真的海浪？”
  “是的。”卢加诺虽然自己也不清楚是怎么一回事，但还是把刚才那自然伟力般的场景归功于了自家雇主。
  他随即补充道：“他在和你们打招呼。”
  船长佩德罗和神父蒙塞拉特顿时沉默了下去。
  过了十几秒，佩德罗询问起外表年龄还不到三十岁的神父蒙塞拉特：
  “教会有这种手术和仪式的情报吗？”
  蒙塞拉特看了卢加诺一眼，没有让他回避。
  这位神父斟酌了片刻，嗓音低沉地说道：“有一群误入了歧途的母亲信仰者，他们相信现世的堕落和人类的退化都是远离母亲的可悲后果。
  “他们企图用一切方式让所谓的神子降临到现实世界，并通过神子的回归召唤母亲的重临。
  “我们称呼他们是‘神降学派’。”
  卢加诺不太信服地提出了问题：
  “仅靠普通人的内脏就可以让神子降临？”
  他不清楚具体的手术和仪式，但大概猜得到关键材料应该是内脏。
  蒙塞拉特凝望着套房内剩余的那些人类器官，语气沉重地说道：“神子是母亲的孩子，人类也是母亲的孩子。”
  意思是，从本质上来讲，没有谁高谁低，所以可以作为材料，依靠数量来弥补缺陷？卢加诺大概明白了神父那段话语的真正含义。
  许多涉及血祭的仪式其实都可以用这个理论来解释。
  神父蒙塞拉特没再多说，转而对卢加诺道：“告诉你的雇主，后续的事情我们会处理的，让他不用担心。”
  “好的。”卢加诺顿时松了一口气。
  ……
  翌日清晨，卢米安准时醒来，发现自己已不再拥有“大海的力量”，也就无法去获取“海之总督”的权限了。
  他遗憾地喝了口淡啤酒，开始给“魔术师”女士写信，讲述神降学派的问题和所谓的神子在灵界诞生。
  没多久，“玩偶”信使带来了回信：
  “遇到‘神降学派’，我都无法确定是你的问题，还是卢加诺的问题。
  “所谓神子已经在灵界诞生，只是宣传方面的话术，明白吗？就像‘愚者’教会的圣典，听一下就可以了，不要较真。
  “当然，类似的事情确实有，而且在酝酿和发展，这和你其实也有一定的关系，因为最初的源头就是科尔杜村那个空着的摇篮，普阿利斯夫人‘丢失’的那个孩子。
  “另外，目前从各方面的反馈里可以得出一个结论，那位‘夜夫人’并没有在第四纪那个特里尔内死去，甚至遇见或者获得了某样事物，让神子之事进一步发展。
  “除了她，‘罪人’组织的瓦赞·桑松也逃离了第四纪的特里尔，原因不明，际遇不明……”
  瓦赞·桑松还活着？卢米安看到信的中段，先是一怔，旋即露出了笑容。
  就在这时，他卧室的房门被咚咚拍响了。
  “谁？”卢米安知道外面是卢加诺，但还是随口问了一句。
  卢加诺隔着木门，语气惶恐地回答道：“我。
  “我又听见婴儿的哭声了！”
第一百一十一章 后遗症
  又听见婴儿的哭声？这是被所谓的神子给缠上了？卢米安拿着还未读完的“魔术师”女士回信，好笑地调整坐姿，望向门口道：“进来吧。”
  卢加诺拧动把手，小心翼翼地推开房门，缩手缩脚地走到了卢米安的面前。
  这样的动作和状态搭配他眉浓眼大、脸型方正的外貌特征，颇有几分滑稽。
  “那个邪恶的巫师，叫，叫普林皮诺的老头，不是已经死了吗，我怎么还会听见婴儿的哭声？”卢加诺斟酌着语气，忧心忡忡地问道。
  他已经咨询过刚起床的路德维希，得到了对方并未听见婴儿哭声的答案。
  卢米安轻轻晃动手里的信纸，笑了一声道：“两种可能，一是船上还有普林皮诺的同伙，同样掌握着神子降临仪式，另一种嘛……”
  卢加诺迫不及待地追问道：“是什么？”
  卢米安看着这位“医师”，笑着说道：“也许，你被还未诞生的神子看上了，想选你做他的代孕母亲，所以，即使普林皮诺已经死了，他也不愿意离开你，依旧徘徊在你身边，正常无法看到，感应到。”
  卢加诺听得头皮发麻，顾不得去想自己为什么是母亲而不是父亲这个问题，嗓音发颤地说道：“该，该怎么办？”
  “不用急。”卢米安笑了。
  “这，这还不用急啊？”卢加诺感觉自己的内脏随时可能被那个所谓的神子给吃掉，只留下一个空荡荡的体腔。
  “当然。”卢米安状态放松地说道，“你这不是还没死吗？既然还没死，那就说明情况还没到非常严重的程度，完全可以慢慢来，不用急。”
  好像是这样啊……被话术绕进去的卢加诺先是点头，旋即疑惑问道：“非得我死了，问题才算足够严重，才需要急迫起来？”
  卢米安“呵呵”笑道：“不，那更不用着急了。
  “人都死了，还急什么，还能让你复活不成？”
  总之就是不用着急？卢加诺一下愣住。
  虽然他没有被说服，但雇主还能开玩笑，还能用话术玩恶作剧的状态让他笃定了一些，安稳了不少：
  这明显是没把婴儿的哭声当成太严重的问题！
  卢米安这才说起自己真正的推测：
  “还有第三种可能，你接触埃尼奥时遭受的污染没那么快消散，也很可能没法自然消散，所以，还会与尚未诞生的神子建立联系。”
  “那该怎么消除污染？”卢加诺更接受这个解释，并相信有办法解决。
  卢米安没立刻回答他的问题，任由他站在面前，自顾自看起了还未读完的“魔术师”女士回信：
  “以你和神子的牵扯，以你身上封印着的邪神天使，遇到‘神降学派’的成员不算是巧合。
  “但你的翻译兼向导既是‘耕种者’途径的非凡者，又有别的一点问题，遇到‘伟大母亲’相关的事情也很正常。
  “至于是什么问题，你自己思考和询问，我就不直接告诉你答案了，‘阴谋家’就得多用自己的头脑……”
  看到这里，卢米安抬起脑袋，不发一言地看着卢加诺，看得这位“医师”骤然紧绷了身体，背部沁出了一层汗水。
  “有，还有什么问题吗？”卢加诺结结巴巴地问道。
  卢米安略微后靠住椅背，若有所思地说道：“消除污染可以在神秘学里单独成为一门课程，我需要了解具体的情况才能给你答案。”
  强调好重要性后，他才问道：“你以前遇到过类似的事情吗？比如，奇怪的婴儿哭声，涉及生育的神秘学事件，和母亲相关的邪术，等等，等等。”
  卢加诺不敢怠慢，害怕污染未能得到及时清理会导致自己成为无内脏的人。
  他仔仔细细、认认真真地将自己这些年的经历做起过滤，没多久，有些犹豫地说道：“有件事情我不知道算不算……”
  看得出来，他不是很想说那件事情。
  “你不说出来我怎么知道算不算？”卢米安才不管那是否为隐私。
  卢加诺隔了几秒，清了清喉咙道：“我不是告诉过您，我成为非凡者是因为得到了一个朋友的遗物吗？”
  “对，你谋杀了那个朋友？”卢米安故意这么问了一句。
  卢加诺连忙摇头：
  “没有，他是自杀的。”
  “自杀？”卢米安挑了下眉毛，觉得这件事情有点意思了。
  卢加诺终于下定了决心，一口气说道：“我当赏金猎人时，会借助达列日山脉一些隐秘的山口来回走私点东西赚钱，甚至帮某些通缉犯潜逃出国，坦科就是其中之一，但他不是从因蒂斯逃到费内波特，而是从费内波特逃到因蒂斯。
  “后来，他在山岭深处找了个谷地，自己弄了一片田，种了粮食和蔬菜，养了些牲畜，几乎不和其他人来往，我定期会去拜访他，给他带去盐、糖、布料等货物，而报酬是他会教导我一些神秘学知识。
  “我出来冒险，当赏金猎人，肯定是不想平凡地过一生，神秘学对我很有吸引力，而坦科教的那些知识，有时候真的能派上用场。
  “坦科有时候很沉默，脾气又臭又硬，像块石头，仿佛在忏悔着什么，有时候又很开朗健谈，对每件事情都感兴趣。
  “偶尔，他会说，他背离了母亲的教导，坠入了恶的深渊，以至于越来越不像自己，越来越痛苦，偶尔，他又觉得教会在骗人，真正的母亲早已远离了现世……”
  说到这里，卢加诺才发现坦科的疯言疯语和蒙塞拉特神父描述的神降学派理念有点像。
  这次的遭遇在当初就埋下了伏笔？他暗自吸了口气，只觉全身上下一片冰凉。
  他加快了语速：
  “去年的深秋，我又去拜访坦科了，喝着他的自酿酒，聊着山外的各种事情。
  “突然，他对我说，他再也无法忍受一身堕落和罪恶的自己，也快对抗不了内心深处潜藏的那个魔鬼了，他想在那个魔鬼彻底控制他的身体前，结束掉自己的生命，希望我将他的遗物送到加亚省首府托莱尔，交给‘大地母神’教会的神职人员，最好是神眷者。
  “我假意答应，劝了他很久，他似乎放弃了这个打算，可等到第二天上午，我却发现他死在了刚收获完谷物的田里，他的身上，长了一粒又一粒金黄的麦穗，他，他还长了好几个女性生殖器官。
  “那一刻，我吓坏了，觉得这就是一个怪物。
  “不过，您也知道的，对赏金猎人来说，怪物只要死了就是好怪物，就是可以换到金钱的材料来源。
  “我鼓起了勇气，搜刮起坦科身上的物品，发现他的旁边有一团像是谷物种子的金黄色东西，但足有半个拳头大。
  “根据坦科讲的神秘学知识，我怀疑这就是他非凡力量的来源。
  “我犹豫了很久，想着要不要遵守昨晚的约定将这件遗物送回‘大地母神’教会，但最终，我还是没有战胜自己的贪婪，把那团东西吃掉了。
  “我是一个有罪的人，我背弃了自己的承诺，希望阳光能给我带来救赎。”
  卢米安安静听完，笑了一声：
  “就这么吃了？”
  卢加诺讪讪笑道：“是啊，我也是成了非凡者，进了神秘学圈子，才知道有魔药配方这种东西，当时，真的是足够幸运才坚持了下来，没有崩溃，所以，我之后执着于购买配方，不想再经历一次类似的事情。”
  “确实幸运，早个几年，你很难坚持下来，那样的话，我们也许会在达列日山脉内认识，以怪物猎人和怪物的身份。”卢米安记起“甘道夫”会长的研究结果，嘲笑了卢加诺一句。
  与此同时，他在心里咕哝道：“真是罗塞尔大帝说的那样，无知者无畏啊……那个坦科明显是出了问题，很可能接触过邪神信仰，他遗留的非凡特性大概率存在一定的污染，这样也敢直接吃……
  “难怪会遇上神降学派的人，会听见婴儿的哭声，会那么容易就因为接触到埃尼奥这类病人遭受污染和影响……”
  卢加诺忐忑不安地问道：“问题的根源是我当初吃下去的‘耕种者’材料？”
  这都吃了一年了，还获得了晋升，问题是不是没法解决了？
  卢米安无视了卢加诺恳求的目光，装作在认真思考，看起“魔术师”女士那封回信的最后部分：
  “你上次的提醒，我有想到，并有一定的推测，但暂时没法和你讨论，只能告诉你，应该是阿蒙和祂背后那位提前做了什么，才导致那位天尊忽略了相关问题。
  “总之，这看起来对你对我们都有利，当前可以装作没看见未想到，不去探究。
  “婴儿哭声纠缠的问题，可以找‘大地母神’教会的神职人员解决一下。”
  这……“魔术师”女士提前预料到了卢加诺的后遗症？也是，她都看见卢加诺问题的根源了……卢米安抬起脑袋，笑着对卢加诺道：“清除污染的办法是去找那位蒙塞拉特神父帮忙。”
  呃，我说了这么多就这么一个建议？你要是说没有办法，我自己也会去找那位神父碰运气的……卢加诺嘴角微动，堆起笑容道：“好的，谢谢您。”
第一百一十二章 改信
  上午八点，位于船舱三楼的祈祷室内。
  卢加诺一进去就看见身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父在做布道，生命圣徽前方的那几排椅子上，零星地坐着五六个人。
  他没有去破坏这神圣的气氛，挑了最前方的位置，坐到了一名祷告者的附近。
  时间一分一秒流逝，蒙塞拉特神父终于结束了布道，合拢了手里的圣典。
  所有祷告者都站了起来，微分双脚，高举起两只手掌，齐声说道：“赞美大地，赞美万物的母亲！”
  卢加诺下意识侧头，望向身旁，看见位于同一排的那名祷告者眼眸偏棕，脸色较差，穿着呢制的大衣，但没有裹得非常严实。
  这俨然便是那个失去了内脏的特殊病人埃尼奥。
  他，他还没死？那个邪恶的巫师普林皮诺不是已经死了吗，他这个特殊的病人怎么还没死？卢加诺吓了一跳，还以为遇到了鬼魂。
  作为“耕种者”途径的序列8，他完全没有应对鬼魂的能力！
  下一秒，卢加诺发现埃尼奥的脸色不再像昨晚那么苍白，眼睛里的光彩也恢复了一些，整个人的生命气息显著浓厚了。
  这……卢加诺本能抬手，轻敲了下眉心，打开了“灵视”。
  他随即看见埃尼奥的以太体不再那么灰暗，而无论是代表消化系统的黄色，还是代表排毒排泄等器官的橘色，以及别的颜色，都恢复到了较为正常的状态，只是偏黯淡和稀薄。
  还能这样？他不是没有心、肝、脾、肺、肠、胃、肾了吗？卢加诺就跟看怪物一样看到埃尼奥转过身来，惊喜地发现了自己。
  “医生，您的治疗很有效果，我感觉自己在恢复了！”埃尼奥异常高兴地说道。
  这还是在没有找出具体病因的情况下做的初步治疗！
  卢加诺表情僵硬地抽了抽嘴角：
  “那就好，那就好。”
  “您也是母神的信徒啊？”埃尼奥的情绪相当不错，一脸的惊喜。
  我不是，别给我提母神、母亲……我作为因蒂斯人，怎么可能信仰“大地母神”？卢加诺指了指蒙塞拉特，未做正面回答：
  “我有事情找神父。”
  埃尼奥点了点头：
  “上午什么时候我可以去找您做进一步治疗？”
  你不需要治疗了，接下来是休养和调理……卢加诺腹诽了一句，挤出笑容道：“一个小时后吧。”
  “谢谢您，医生！”埃尼奥挥了挥手，走出了祈祷室。
  等到这里只剩下自己和蒙塞拉特神父，卢加诺才压着嗓音，指了指门口道：“他，他怎么治好了？”
  还算年轻，眉眼干净的蒙塞拉特神父微笑说道：“感谢大地母亲，他的运气足够好。
  “你也是‘医师’，应该知道内脏是可以移植的，只要还保留着一定的活性，而普林皮诺为了仪式能够成功，一直使用自己的非凡能力保持那些内脏器官的活性，而且，他当前用的这套都是从埃尼奥身上摘取下来的，不需要考虑移植会带来的排异反应。
  “另外，埃尼奥本人还活着，还靠神秘学力量维持着一定的生命力，这也是关键因素。”
  “昨晚你给他动了手术，把所有内脏都移植回去了？”卢加诺恍然大悟。
  蒙塞拉特神父点了点头：
  “对一般的外科医生来说，这是几乎无法成功的手术，即使成功了，后续也很难维持生命的延续，让病人度过最危险的阶段，但于我们而言，这是能力范围内的事情。”
  是啊……和一般外科医生相比，我们这种超凡“医师”神奇得就像是奇迹的创造者……卢加诺感慨了一句后，没再关心埃尼奥的问题，颇为忧虑地对蒙塞拉特道：“神父，我又听见婴儿的哭声了。
  “那个所谓的神子是不是盯上我了？”
  蒙塞拉特神父态度和煦地回答道：“不用担心，这是遭受相应污染后必然会出现的后遗症，随着时间的推移会慢慢消退，你要是担心中途出现变故和意外，我现在就可以帮你清除。”
  是吗？你也只是序列8的“医师”，有能力帮我清除掉残余的污染？布置祭坛，祈求“大地母神”的力量帮助？卢加诺不是太信服地说道：“谢谢你，神父！”
  蒙塞拉特指了指卢加诺之前坐的位置：
  “你和刚才那些信徒一样，闭上眼睛，听我布道，同时向大地母亲做祷告，记住，是向大地母亲，而不是别的神灵。”
  “好。”卢加诺重新坐了下来，交叠双臂于胸前，闭上了眼睛。
  他跟随蒙塞拉特神父的布道，无声重复起圣典里的内容，思绪逐渐飘散，越来越模糊。
  隐隐约约间，卢加诺听见了母亲的呢喃，感受到了怀抱的温暖。
  这让他内心的紧绷一下放松，有种小时候受了欺负后投入母亲怀里寻求安慰的感觉。
  那是依赖，是依靠，也是心灵的家乡。
  不知不觉间，卢加诺的眼角滑落了一滴滴泪水，身心都似乎得到了洗涤。
  他的情绪慢慢变得沉静，不再那么惶恐和不安。
  “好了。”蒙塞拉特神父的声音就像从天边飘来，传入了卢加诺的耳朵。
  卢加诺睁开双眼，抬起右手，擦拭起脸上的湿润。
  他随即站起，高举双手道：“赞美大地，赞美万物的母亲！”
  这是一种近乎本能的反应。
  此时，窗外的阳光照入，给这间祈祷室染上了淡淡的金色，就像在预示将来的丰收。
  蒙塞拉特神父满意点头：
  “大地母亲已经清除了你身上的污染，你今晚可以注意一下，看还会不会听见婴儿的哭声。”
  “好的，神父！”卢加诺身心皆是放松地回答道。
  翌日上午，他高兴地起了床。
  这一整晚他都没再做母亲召唤的梦境，也未听见所谓神子的哭声。
  这让卢加诺异常高兴，一伺候完路德维希用早餐，就直奔那间祈祷室，将好消息告诉了蒙塞拉特神父。
  蒙塞拉特神父看了他几秒，微笑问道：“你有没有兴趣追随大地母亲？”
  “我？”卢加诺犹豫了一下道，“你们愿意接受一位异教徒的皈依吗？”
  蒙塞拉特神父笑道：“在母亲的眼里，没有异教徒，只有愿不愿意回家的孩子。”
  想到自己从小到大只是跟随周围的人进教堂祈祷，听布道，参加弥撒，并未发自内心地信仰神灵，而从始至终，都没有从教会获得过实质的帮助，卢加诺的心灵出现了动摇。
  而且，真成了“大地母神”的信徒，说不定还能从教会从三大修会那里买到“医师”后续的魔药配方和非凡材料……就算这件事情不行，相应的神秘学指导也肯定是有的……卢加诺迟疑了很久，不断地找理由说服自己。
  蒙塞拉特神父未催促他，只是微笑看着他，耐心等待他给出答复。
  终于，卢加诺高举起了双手：
  “赞美大地，赞美万物的母亲！”
  他用这种方式回答了蒙塞拉特神父的传教。
  蒙塞拉特神父笑容明显地张开了双臂：
  “欢迎回家。”
  这样的话语让卢加诺莫名温馨，真的产生了一种在外游荡冒险多年终于回到故乡回到家中的感觉。
  疲惫因此被抚平，双脚又踩在了大地之上。
  “赞美大地母亲。”卢加诺交叠双臂于胸口。
  蒙塞拉特神父点了点头，开始了真正的布道：“你信仰的是生命的源泉，万物的母亲，托起丰饶的大地，红月和繁衍的象征，以及一切的归宿，一切的起点……”
  卢加诺专心地听着，认真地记忆着。
  虽然他还谈不上虔诚，但这也许是他未来的庇护所，必须时刻表现出好的一面。
  ……
  回到一等舱套房，卢加诺看了认真学习南大陆都坦语的卢米安一眼，有点忐忑地说道：“我，我改信‘大地母神’了。”
  同为因蒂斯人，他会不会鄙视我，嫌弃我？
  卢米安抬起脑袋，笑了一声道：“那就好好地展现母性的光辉，路德维希正等着你带他去弄点新鲜的海鱼。”
  一点也不介意啊……卢加诺咕哝之中，不敢让路德维希饿到，开始了一天的忙碌。
  到了深夜，照顾路德维希睡下后，卢加诺想了想，决定去祈祷室看看。
  要是那里的门还开着，他打算做一次祷告再回来睡觉。
  一开始总要表现得好一点才行！
  沿着灯光昏暗的楼梯，踩着吱呀作响的地板，卢加诺靠近了那间祈祷室。
  他的脚步愈发轻微，怕惊扰到别人祈祷，惊扰到蒙塞拉特神父践行大地母亲的教义，与哪位女信徒进行繁衍生命的活动。
  安静来到门口后，卢加诺伸出右手，尝试着推了下那扇木门。
  木门缓缓向后敞开，无声露出了一道不大的缝隙。
  “没关门啊……真在繁衍生命？”卢加诺悄然往缝隙内望去。
  他看见绯红的月光给祈祷室蒙上了一层轻纱，看见身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父站在生命圣徽前，屈起双臂，轻轻摇晃，仿佛正抱着一个新生的孩子。
  可他的双臂之间，空无一物。
第一百一十三章 食物的气息
  看到蒙塞拉特神父在洒满绯红月光的无人房间内摆出怀抱婴儿的姿态，并轻轻摇晃，而双臂之间空无一物，卢加诺顿时头皮发麻，一股凉意从尾椎骨蹿到了头顶。
  这是在抱孩子吗？
  无形的孩子？
  那所谓的神子？
  被相应的联想吓到牙根发酸后，卢加诺像走错了房间那样，试图在屋主发现前重新合拢那扇门，静悄悄离开。
  就在这个时候，他耳畔响起了蒙塞拉特神父的声音：
  “你是来祷告的吗？”
  卢加诺眸光一缩，就如同炸毛的野猫一样，转过身体，狂奔向楼梯口。
  这个时候，他能想到的只有自己那位强大的雇主！
  可映入他眼帘的却是一片黑暗，根本没有那座铺着木制地板的楼梯。
  黑暗里，一丛丛偏黑的，结着饱满穗粒的杂草正静静摇晃。
  卢加诺的身体一下僵住，不知道奔入这样的黑暗里会发生什么事情。
  “你为什么要逃跑？”杂草分开，蒙塞拉特神父怀抱着无形婴儿的身影出现在了卢加诺的眼前，他的背后是一株近乎虚幻的、异常巨大的橡树。
  橡树靠近杂草的部位，瘤体密布，形成了异常简陋的、颇为邪异的生命圣徽。
  看到身穿褐色教士服的蒙塞拉特神父和自己相隔不到三米，卢加诺吞了口唾液，本能讲起毫无说服力的理由：
  “太晚了，我不想打扰你。”
  蒙塞拉特神父依旧屈着双臂，带着淡淡的笑容：
  “你看见了什么？”
  卢加诺脖子上每根汗毛都立了起来，背部沁出了密密麻麻的冷汗。
  他艰难地指着蒙塞拉特神父空无一物的怀抱道：“你为什么要这样？”
  蒙塞拉特神父意味深长地回答道：“我们都是母亲的孩子。”
  卢加诺哪敢追问，频频点头：
  “是是是，我们都是母亲的孩子。”
  蒙塞拉特神父没给他蒙混过去的机会，特意补充道：“‘伟大母亲’的孩子。”
  “伟大母亲”……卢加诺虽然猜到会是这个答案，但真正听见时，还是差点心脏停跳，脑海短暂空白。
  见蒙塞拉特神父自己挑明，卢加诺不问也得问了：
  “你，你不是大地母亲的信徒吗？”
  蒙塞拉特神父完全没有背叛了“大地母神”教会的罪恶感，保持着和煦的笑容道：“大地母亲是‘伟大母亲’的一个侧面，一个投影，她以这个身份关注着背叛之地，关注着我们这些离开了母亲怀抱的孩子。”
  咕噜……卢加诺本能地吞了口唾液，不知该怎么反驳蒙塞拉特神父。
  他刚加入“大地母神”教会一天，只听过两次布道，哪有深厚的神学知识去驳斥这种异端邪说。
  当然，他也可以直接否定，毕竟蒙塞拉特的说法一听就非常邪异——真要是这位神父解释的那样，以“大地母神”教会的资源和势力，早就让那个所谓的神子诞生于现实世界了，早就让“伟大母亲”回归了，但事实并非这样。
  当前的场景和无形的压力让卢加诺闭上了嘴巴，根本不敢否定。
  彻底激怒了蒙塞拉特神父怎么办？
  蒙塞拉特神父继续说道：“这个世界上所有生物都是‘伟大母亲’的孩子，有的是她孕育生下的，有的是这些神裔繁衍的后代，还有的是‘伟大母亲’的血肉直接变成的，我和你都是后面这种情况，我们和‘伟大母亲’的联系最为紧密！”
  我是我妈妈生的，不是“伟大母亲”的血肉变成的……卢加诺本能地在心底反驳了一句，表面上却笑比哭更难看地说道：“难道你不觉得‘伟大母亲’的信徒很邪异，很恐怖吗？”
  蒙塞拉特神父微笑说道：“不用担心‘伟大母亲’的回归，哪有仇视自己孩子的母亲？
  “你或许不知道，在我们这个世界外，还有很多的世界，那些地方的生灵都在‘伟大母亲’的注视下茁壮成长着，不断繁衍后代，没听说哪个种群因此而毁灭，数量反倒越来越多。
  “而且，那是给了我们生命的‘伟大母亲’，她真要拿回赐予我们的生命，也是她的权利，我们应该全力配合。”
  配合你个母猪养的！卢加诺没受蛊惑，猛然拔出暗藏的手枪，向着蒙塞拉特神父砰砰开了两下。
  他没去确认射击是否有效果，迅速转过身体，狂奔向长满黑色杂草的黑暗边缘。
  虽然黑暗的深处不知通往何方，也许隐藏着很大的危险，但留在这里更加危险！
  “哇！”
  突然，卢加诺的耳中响起了近乎虚幻的婴儿哭声。
  那和他之前几次听见的一模一样。
  卢加诺的表情瞬间僵住，奔跑的动作迅速放缓。
  他的眼神逐渐染上了空洞，身体又转了回来，一步步走向怀抱着无形婴儿的蒙塞拉特神父，走向那株虚幻的、巨大的橡树。
  “那是我们的母亲……
  “给予我们生命的母亲……
  “她愿意接纳每一个忏悔的人，每一个回家的孩子……
  “她要是想收回赐予我们的生命，那就让她收回吧，她给的，她有权要回去……”
  听着异常飘忽但又似乎近在咫尺的蒙塞拉特神父声音，卢加诺逐渐产生了强烈的、发自内心的认可：
  是啊，那是我的母亲……
  她怎么会害我呢？
  她给的，她可以拿回去……
  卢加诺越走越快，来到了和蒙塞拉特神父并排的位置。
  他随即感觉到了温暖和安心，那是母亲怀抱的味道。
  渐渐地，他有了难以言喻的湿润感，就像小猫正在被母猫舔舐。
  真舒服啊……卢加诺半闭上了眼睛。
  就在这时，他听见了自己母亲最爱唱的那首童谣。
  那来自他的身后。
  妈妈为什么在背后，不是应该在前面吗？卢加诺模糊地想着。
  他旋即听到自己母亲在背后一声声地呼喊：
  “不要过去！
  “不要往前！
  “危险！”
  不要过去……不要往前……危险……卢加诺霍然打了个激灵，空洞茫然的眼神恢复了一定的神采。
  他看见了自己所处的位置，看见了那株虚幻的巨大橡树，看见橡树上长出了湿润温热的蠕动肉瓣，而他自己已有小半个身体被肉瓣包裹住，一点点往内拉扯。
  这就是他刚才体会到的母亲怀抱。
  卢加诺的瞳孔一下放大，寒意直冲头顶，汗毛根根炸开。
  他双手在布满粘稠液体的肉瓣内部用力一撑，整个人飞快往外退去。
  蒙塞拉特神父怀抱着无形的婴儿，出现在了卢加诺的身旁，温和笑道：“回去吧，回到母亲的怀里，回到我们最初的模样。”
  卢加诺听得一阵绝望。
  他想要和这位神父战斗，却可悲地发现服食过“耕种者”和“医师”两份魔药的自己除了力量很大，擅长使用农具和手术刀，没有能直接应用于战斗的非凡能力，不管是预测天气，分辨并培育种子，还是“治疗恶疾”，“治疗创伤”，“缝合灵魂”，“给予生命”和出色的手术能力，都没法用来战斗。
  ——之前，卢加诺主要靠着当赏金猎人时学会的格斗技巧、射击能力来配合“耕种者”的力量和热兵器战斗。
  但不管怎么样，这种时候不反抗就意味着死亡，卢加诺也是杀过人的冒险者，带着巨大的恐惧向蒙塞拉特神父开起了枪，并拿出了一把锋利的手术刀。
  ……
  属于卢米安的一等舱套房内。
  还在煤油壁灯下阅读都坦语教材的卢米安听见了咚咚咚的敲门声。
  他疑惑站起，打开房门，看见是路德维希。
  穿着灰白格睡衣睡裤，和小孩子没什么区别的路德维希认真说道：“卢加诺遭遇了意外，你快去救他。”
  意外？卢米安挑了下眉毛。
  知道卢加诺还会听见婴儿哭声后，他就暗中加强了对这名仆人的监控和注意，包括刚才。
  但卢加诺不是进了“大地母神”教会的祈祷室吗？
  这也会出现意外？
  路德维希继续说道：“他进了祈祷室后，我就没法感应到他的气息了。”
  “什么气息？”卢米安隐约有了点猜测，随口问道。
  路德维希不觉得有什么问题地回答道：“食物的气息。”
  卢米安活动起脖子和手腕，望着路德维希，若有所思地问道：“你居然会特意感应他的气息。”
  路德维希带着婴儿肥的脸颊上露出了“这有什么好奇怪”的表情：
  “他要是死了，你又去做别的事情了，谁帮我搜集食物？”
  “也是。”卢米安笑了起来。
  ……
  长满黑色杂草的黑暗里，卢加诺的手术刀划到了蒙塞拉特神父的身上，却只是戳中了空气。
  “哇！”
  那婴儿的哭声又响了起来，卢加诺一个恍惚，险些再次失去对自我的控制。
  蒙塞拉特怀抱着无形的婴儿，浮现在了那株巨大的虚幻橡树上，笑着对卢加诺道：“不要抗拒，我们来于母亲，也将回归母亲。”
  这位眉眼干净、笑容和煦的神父话音刚落，咚咚咚的敲门声就突然响起，回荡在了这片仿佛没有边际的黑暗里，回荡在了长着大量穗粒的杂草间。
  听到敲门声的卢加诺莫名其妙产生了一个想法：
  还挺礼貌的，这种时候竟然还敲门……
第一百一十四章 寻找猎物的办法
  咚咚咚的声音只响了三下就变成了砰的巨响。
  伴随着木制房门的后飞，走廊上煤油壁灯的光芒照进了这片长满杂草的黑暗，赤红的火焰随之汹涌而入。
  卢加诺的眼中，那株虚幻巨大的橡树霍然消失不见，怀抱着无形婴儿般的蒙塞拉特神父同样失去了踪影。
  火焰和光芒的侵蚀下，杂草淡化，黑暗消退，卢加诺又“回”到了那间洒着绯红月光的朴素祈祷室内。
  戴着金黄草帽的卢米安出现在了已没有房门的门口，目光扫过内里每一个角落，都没有看见蒙塞拉特神父的踪影。
  “和‘彼岸世界’类似的非凡能力，在不够独立于现实的情况下，融合了别的一些特质……有点‘魔鬼巫师’布尔曼强行转途径后获得特殊能力的意思……现在是躲到了哪里？按照路德维希从食物里得到的知识，神降学派的非凡者可以躲到木制品内，借此隐藏自身，虽然不确定蒙塞拉特神父是不是受到神降学派蛊惑才堕落劣化的，但他明显有被‘伟大母亲’影响……”卢米安飞快评估起当前的情况。
  对于蒙塞拉特神父不做任何对抗不战斗一下就直接逃掉，隐藏起来的行为，卢米安一点也不奇怪：
  他在船只酒吧内表演海浪魔术确实只是因为好玩，且不想浪费有时间限制的“海之总督”权柄，但后续用巨大海浪和佩德罗船长、蒙塞拉特神父“打招呼”可不仅仅是想炫耀，欣赏别人的震惊和诧异。
  在不确定神降学派事件是否到此结束，不清楚船上还有没有潜藏的“伟大母亲”信徒的前提下，他刻意展现半神层次的“海之总督”力量是为了震慑！
  没有别的“伟大母亲”信徒，没有其他危险潜藏，那就当“打招呼”的行为是炫耀，如果有，则让危险分子们顾忌半神的存在，躲得更深一点，不做任何尝试，等到船只抵达了下一个港口再由“大地母神”教会的官方力量处理。
  现在，蒙塞拉特神父明显是不敢和掌握着半神力量的大冒险家路易·贝里正面战斗，选择直接躲藏起来，等着船只靠岸！
  ——要不是卢加诺运气不好或者说太好，当场撞到了这位神父怀抱无形的婴儿，蒙塞拉特多半会继续扮演称职的“大地母神”教会神职人员，不招惹大麻烦路易·贝里。
  “神父，蒙塞拉特神父是‘伟大母亲’的信徒！他刚才抱着一个看不见的婴儿！”确定自己回到现实，回到祈祷室内，而雇主就在面前后，卢加诺忙不迭地讲述起具体情况。
  抱着看不见的婴儿……可能躲在某个木制品内……卢米安的视线扫过了祈祷室里的椅子、地板和铭刻于墙上木头表面的生命圣徽。
  突然，他心中一动，走向了那个代表“大地母神”的圣徽。
  那圣徽的边缘是麦穗、鲜花、泉水等符号，核心位置则是一个简笔画成的婴儿。
  婴儿！
  赤红的火焰随着卢米安的前行，不断往内蔓延，点燃了木制的地板和那一张张椅子。
  卢米安停在了生命圣徽前，伸出右手，轻轻触摸向简笔婴儿的脸庞。
  那里的木头骤然腐朽，流出了发黄的脓液。
  这看起来就像是被麦穗鲜花等簇拥着的婴儿早已腐烂，流下了血泪。
  “大地母神”的教会问题很大啊……卢米安微微眯了下眼睛。
  他虽然没找到隐藏起来的蒙塞拉特神父，但却发现了“大地母神”教会表面的光鲜下潜藏着腐烂和黑暗。
  见这里的木制品都燃烧殆尽，蒙塞拉特神父却不见踪影，而这艘钢铁铸成的蒸汽海船上还有更多的木制品，卢米安转过身体，对卢加诺道：“带我去船长室。”
  “好。”卢加诺明显安心了下来。
  随着两人离开祈祷室，里面的赤红火焰迅速熄灭，不再蔓延。
  船长室内，留着好看棕须的佩德罗看到大冒险家路易·贝里亲自找过来，顿时一阵头疼。
  经验还算丰富的他清楚地猜到船上可能出大麻烦了：
  神降学派那件事情里，大冒险家路易·贝里甚至都没有留在现场，只是派了个仆人陈述情况，而现在，他亲自上门拜访了！
  这说明什么？
  说明出了更严重的问题！
  “蒙塞拉特神父堕落了，信仰了邪神。”不等船长提问，卢米安嗓音平缓地说道，“他很可能是‘神降学派’那个邪恶巫师的同伙。”
  船长佩德罗的头脑仿佛被人敲了一棍，嗡地作响，短暂空白。
  缓了几秒，他小心翼翼地问道：“你已经杀了他？”
  “还没有。”卢米安实话实说，“他逃出了祈祷室，隐藏起来了，你立刻拍电报，把这件事情汇报给‘大地母神’教会和费内波特政府，我的仆人会告诉你更多的细节。”
  面对路易·贝里下达命令式的请求，船长佩德罗没有任何抗拒，将目光投向了卢加诺，听着他从改信讲到蒙塞拉特神父自身的陈述和怀抱的无形婴儿。
  听完之后，佩德罗苦着一张脸道：“我是觉得蒙塞拉特神父有点问题，但没想到会是这么严重的问题。”
  “什么问题？”卢米安问道。
  佩德罗叹了口气道：“他是神恩者，也就是‘大地’途径的非凡者，最正统的神职人员，正常情况下，必须有一名神眷者辅助，才可以做弥撒，向信徒布道，引领他人加入教会，反过来则不用，但这次上船，只有他一个神恩者，没有神眷者跟随。
  “我以为是祈海仪式导致教会在桑塔港人手不足，没有在意，谁知道，蒙塞拉特神父竟然堕落了……”
  必须神眷者辅助才可以做弥撒，向信徒布道……这次没有神眷者跟随……我之前听说“大地母神”教会神恩者下达的命令，做出的决定，必须有至少一位神眷者副署才算有效，否则会被视为邪神和魔鬼蛊惑下的产物……邪神……那位“伟大母亲”？这……结合这几天的事情和之前掌握的知识，卢米安霍然想明白了“大地母神”教会为什么要有神恩者和神眷者这两大体系，而不是合并在一起：
  “学徒”途径的“魔术师”女士说过，她有时会被那位天尊影响，不确定得到的是否为“愚者”先生的启示。
  和站在“学徒”、“占卜家”和“偷盗者”这三条途径顶端的“福生玄黄天尊”一样，“伟大母亲”应该也是俯视着“耕种者”、“药师”和“恶棍”等途径的存在。
  所以，“耕种者”和“药师”这两条途径的非凡者作为神恩者，也会受到“伟大母亲”的影响，分不清楚获得的启示究竟来自“大地母神”还是“伟大母亲”，必须通过不在这两条途径的神眷者确认才能肯定，同时，神眷者们也在监控神恩者们的状态！
  原来是这样……果然，这看似荒诞、浪费、没有道理的体系设计背后有非常深刻非常严肃的原因……卢米安没再多说，对佩德罗船长道：“发电报吧。”
  等到船长将蒙塞拉特神父的情况报告给了费内波特政府和“大地母神”教会，卢米安思考起怎么找出蒙塞拉特神父的问题。
  除非对方会“传送”方面的能力，或者擅长海底活动，否则在这茫茫大海上，必然没法逃离船只，只能隐藏在某个角落里。
  卢米安不打算这种小事也找大阿卡那牌们帮忙，准备自己想办法：
  “利用船上的扩音器，辱骂‘伟大母亲’，挑衅蒙塞拉特神父，让他自己跳出来？
  “在没法锁定目标的情况下，难以针对性地使用‘挑衅’能力，效果未必好……
  “烧掉船上所有木制品？这是最后的选择，毕竟很多货箱都是用的木头……
  “找芙兰卡借一瓶‘预言药水’？这需要新鲜的尸体，而且，都找芙兰卡了，直接让她‘魔镜占卜’啊……
  “吹‘痛恨乐章’骨笛，提前让乘客们都堵上耳朵？但这只是降低伤害不是免除影响……
  “嗯，问问路德维希有没有记住蒙塞拉特神父的气息……
  “还有……对，这也可以试一试！”
  卢米安迅速有了好几个方案，决定挨个试一试，最后才是找人帮忙。
  他告别船长，带着卢加诺，趁着浓厚的夜色，回到了一等舱那间套房内。
  “你记得蒙塞拉特神父的气息吗？”卢米安询问起路德维希。
  路德维希摇了摇头：
  “没有直接的接触。”
  “好吧。”卢米安转过身体，微笑对卢加诺道，“我要做个实验，你配合一下。”
  “什么实验？”卢加诺突然胆战心惊。
  卢米安指了指窗外：
  “到甲板上去，那里比较开阔。”
  卢加诺忐忑不安地下到笼罩着绯红月光的甲板，看见自家雇主从“旅者的行囊”内拔出了一具银白色的全身盔甲，然后对着自己露出了一个意味不明的笑容。
  卢米安记得，“傲慢盔甲”的说明里有特别憎恨“大地”和“黑夜”途径的物品这一点。
  如果不是物品，而是相应的非凡者呢？
  它会有什么反应？
  它会不会凭借着这种憎恨，在一定距离内，直接锁定至少是“医师”的蒙塞拉特神父？
  卢米安对此并不确定，打算先拿同样是“大地”途径非凡者的卢加诺实验一下。
第一百一十五章 好用的盔甲
  卢米安笑着看了卢加诺一眼后，就将注意力放在了“傲慢盔甲”上，观察它接下来的反应。
  “什么实验啊？试一下这套盔甲的效果？”卢加诺又忐忑又疑惑地开口询问。
  他话音刚落，只靠绯红月光带来一定可见度的黑暗甲板上，空气突然凝固了。
  下一秒，卢加诺看见那根本无人穿戴的全身盔甲自行凝聚出了一把光芒巨剑，无形的目光则锁定了自己。
  这……卢加诺尚未反应过来，那银白色的全身盔甲就迈开大步，蹬蹬冲向了他，手里的光芒巨剑蓄势待劈。
  卢米安一个闪身，挡在了卢加诺的前方，他的身体骤然膨胀，将亚麻衬衣和黑色长裤撑得快要裂开。
  砰！
  巨大不少的卢米安一拳挥出，打在了“晨曦之剑”的侧面，打出了金属碰撞般的动静。
  卢加诺这才回过神来，虽然不知道这么一具无人穿戴的全身盔甲为什么要攻击自己，但还是本能地转过身体，狂奔而逃。
  他跑出一段距离后，“傲慢盔甲”停了下来，静静站立。
  那光芒凝聚的“晨曦之剑”随之崩散，化作片片辉芒，冲散了绯红的月光，为黑暗的甲板带来了清晨将至般的感觉。
  这样的感觉转眼消逝。
  卢米安不敢用背部朝向“傲慢盔甲”，半侧身体，估算起“傲慢盔甲”与卢加诺之间的距离。
  “近二十米……结合卢加诺奔跑的速度，感应范围大概是十五米……”卢米安迅速得出结论，身体恢复原状，脸上重新露出了笑容。
  够了，十五米的感应范围在船上足够了！
  他收起“傲慢盔甲”，对还在往船头位置跑去的卢加诺道：“实验结束了。”
  啊？卢加诺停了下来，扭头一看，发现雇主已经将那套诡异的银白色全身盔甲放回了那件伪装成硬币袋的神奇物品内。
  他松了口气，跑了回去，好奇问道：“实验成功了吗？”
  “很成功。”卢米安笑容灿烂地做出回应。
  卢加诺不明白这样的实验有什么意义，但隐约能猜到雇主也许是在摸索找出蒙塞拉特神父的办法。
  回到一等舱那间套房，卢米安立刻吩咐卢加诺：
  “你去找船长，让他把船上的‘大地’途径非凡者，嗯，还有‘药师’途径的非凡者都召集到这里来，等我抓住了蒙塞拉特神父再回去，不来也没关系，自己承担风险。”
  卢米安不确定船长佩德罗是否掌握着船上每一个不稳定因素，知晓每一个非凡者，打算等会还是多盯着点，免得“傲慢盔甲”干掉潜藏的野生非凡者——让佩德罗先走这么一遍流程，能有效减轻他的负担。
  目送卢加诺离开套房后，卢米安对又开始吃夜宵的路德维希道：“等会你多注意一下，看有没有‘食物’悄悄藏到我们这里。”
  路德维希嘴巴里塞满了蛋糕，比了一个“没有问题”的手势。
  等待船长过来时，卢米安抱着“傲慢盔甲”，在整个船舱顶层转了一圈，没有发现蒙塞拉特神父的踪迹。
  没多久，佩德罗带着疑似安全主管的男子和一名压低了帽子的乘客，进了卢米安的套房。
  卢米安未做解释，指了指沙发区域：
  “你们在这里等着我。”
  说完，他不等那三位回应，按了按头顶的金黄色草帽，转身走出了房门。
  进了楼梯，卢米安“拔”出银白色的全身盔甲，双手托住这件封印物的腋下，缓慢地“巡逻”起每一层船舱。
  每次和自己的套房直线距离不足十五米时，他总是特别小心，但“傲慢盔甲”并没有暴起袭击谁。
  “距离超过五米，且有多层阻碍的情况下，这套盔甲同样不会有额外的反应？”卢米安边推测着理由，边一层层下行。
  近两刻钟过去，他进入了最下方的货物舱房。
  还没绕过几堆木箱，卢米安手中的“傲慢盔甲”就突然有了轻微的震颤，猛地挣脱了他的控制。
  这银白色的全身盔甲凝聚出光芒巨剑，两个跨步，劈向了角落的木箱。
  当的声音里，那木箱从中裂开，钢锭滑落出了几块。
  与此同时，木箱的表面，蒙塞拉特干净年轻的脸庞凸了出来，身体随之显现。
  面对那银白色盔甲又一次举起的光芒巨剑，这位神父原本就算壮实的身躯愈发厚重巨大，仿佛变成了一头褐色的巨熊。
  乓！他手掌用力一拍，将“晨曦之剑”打得歪斜了出去，落在后方的货物木箱上。
  这力量不比真正的巨熊差！
  就在蒙塞拉特神父硬挡“傲慢盔甲”攻击时，他的侧后方，一堆木箱的旁边，卢米安穿着亚麻衬衣、黑色马甲，戴着金黄色草帽的身影飞快勾勒了出来。
  “哼！”
  两道白光从卢米安的鼻子内喷出，一下就命中了连身都来不及转的蒙塞拉特神父。
  蒙塞拉特神父的眸光瞬间失去焦点，整个人昏迷了过去，颓然倒地。
  伴随着这样的变化，他体内的生命力顿时变得旺盛，就像是蒸汽机开始全力运行。
  这旺盛的生命力转化为了极强的自愈能力，飞快修补起蒙塞拉特神父的灵。
  “哼哈之术”的本质和“精神刺穿”颇为相似，都针对的是灵体，难以防御，只是后者主要带来难以克制的疼痛，让目标陷入其中，无法自拔，而“哼哈之术”是给灵体附加一个入睡或昏迷般的状态，这同样也算是对灵体的某种伤害。
  既然是伤害，那就可以治愈。
  靠着旺盛生命力转化而来的自愈能力，蒙塞拉特神父合拢的眼皮下，眼球有了一定的转动。
  在还没有完全倒地的情况下，他就要醒过来了！
  但对卢米安而言，“哼哈之术”能控制住对方这么一秒钟的时间就足够了。
  考虑到蒙塞拉特神父可能也是人体炼成的产物，有些能力未必管用，卢米安扑向对方，探出了右手。
  他虚握的掌心处，赤红近白的火焰层层缠绕，不断压缩，变成了一个看起来颇为凝实的圆球。
  另外一侧，“傲慢盔甲”也再次举起了“晨曦之剑”。
  蒙塞拉特神父刚一睁开眼睛，正本能地维持起身体的平衡，眼角余光就看见了路易·贝里碧绿色的眼眸，看见了赤红近白的危险火球，看见了劈向自己头部的光芒巨剑。
  他只来得及顺势往侧方倒去，避开那把“晨曦之剑”，被卢米安直接将赤红近白的凝实火球按到了身上。
  轰隆！
  巨大的爆炸声里，蒙塞拉特神父被掀飞了出去。
  他的右肩到腹部这么一大片位置血肉崩裂，骨头断开，显出了还在蠕动的内脏。
  他的右臂摇摇晃晃，即将脱离身体。
  蒙塞拉特神父体内那旺盛的生命力并没有消失，巨大创口处，血肉蠕动，自行愈合了起来。
  扑通！
  蒙塞拉特神父摔在了地板上，迎来了“傲慢盔甲”沉重的奔跑声和那把劈向自己的光芒巨剑。
  他将手一指，那些因爆炸而脱离身体的血液和肉块顿时有了生命般急速聚合在一起，抽长成模糊的、薄薄的血色人影。
  血色人影扑到了银白色的全身盔甲表面，将它包裹于内，不断渗入。
  点点晨曦骤然亮起，填充满了这处货舱，那血色的人影遭遇消融，逐渐变淡。
  晨曦带来的光芒非常柔和，没有刺得蒙塞拉特神父本能闭一下眼睛，于是，他的眸子内映出了一只只赤红近白的火焰乌鸦。
  那十几二十只火鸦围绕着单手插兜的卢米安，盯着蒙塞拉特神父般，画着不同的轨迹，飞了过去。
  它们要彻底撕开目标的身体，点燃每一块血肉，让他即使有强大的自愈能力也无法恢复。
  当你每一块血肉都相距二三十厘米以上时，它们很难靠自愈能力“爬”到一起，重新组合起来！
  这又不是血肉魔法！
  蒙塞拉特神父瞳孔放大，嘴巴本能张开，发出了一个邪异但让人亲近的声音。
  伴随这声音，浓郁的黑暗降临，长满穗粒的杂草滋长，充塞这间货仓的晨曦全部被吞噬了。
  那十几二十只赤红近白的火鸦一部分在黑暗里迷失了方向，无法跨越太过“遥远”的距离，逐渐消散，一部分顺利落在了蒙塞拉特神父的身上。
  轰隆隆的连绵爆炸声里，蒙塞拉特神父的身影一下变得透明，原地长出了一株巨大的、虚幻的橡树。
  那橡树未受爆炸和火焰的影响，而还血肉模糊着的蒙塞拉特神父出现在了一根长满槲寄生的树枝上，屈起了双臂，仿佛在抱着一个无形的婴儿。
  他望着卢米安，露出了一个发自内心的笑容。
  原来你不是半神啊……
  “哇！”
  卢米安第一次听见那虚幻的、空洞的婴儿哭泣声。
  “哇哇哇！”
  持续的啼哭声中，卢米安感觉自己的生命力在不断流逝，整个人逐渐变得虚弱，就连精神都开始有点恍惚。
  而流逝的生命力似乎都在涌向蒙塞拉特神父怀抱着的那个无形婴儿，变成了它的养分。
第一百一十六章 “新生”
  面对让自己逐渐虚弱的婴儿哭声，卢米安立刻就要“传送”到蒙塞拉特神父的旁边，全力进攻，打断影响。
  可就在这个时候，他看见听到婴儿哭声的“傲慢盔甲”先是原地僵住，旋即猛然下蹲，将手里的“晨曦之剑”插到了长满深色杂草的地面。
  操！直接用“光之风暴”？卢米安头皮发麻，顾不得去做确认，直接改变了“传送”的目的地，瞬间消失在了这片屹立着虚幻橡树的黑暗里，出现在了船只甲板上。
  ——他早就发现蒙塞拉特神父制造出来的杂草荒野明显比“夫人”们的彼岸世界差，没法隔断内外之间的深层次连通，也就阻止不了别人直接“传送”离开，仅能不让各种声音和战斗的余波外传，和“虚构之瓶”比较像，甚至有所不如，当然，这片长满深色杂草、屹立着虚幻橡树的荒野还有别的特殊，具备其他能力。
  卢米安的身影刚淡化在黑暗的荒野上，“傲慢盔甲”插入地面的“晨曦之剑”就裂开了。
  它裂成数不清的光芒碎片，化作恐怖的风暴笼罩了这片区域。
  长着饱满穗粒的杂草被切割成了碎片，大地为之一空。
  站在橡树枝丫上的蒙塞拉特神父根本来不及躲避，只是让身体呈现出木头般的质感，就被“光之风暴”吞没了。
  虚幻的、空洞的婴儿哭声戛然而止。
  等到“光之风暴”停息，蒙塞拉特神父僵硬在原地，一动不动。
  下一秒，他覆盖着褐色树皮，如木头铸成般的躯体霍然裂开，凸显出一道又一道深深的缝隙。
  啪，啪，啪，蒙塞拉特神父的身体一块又一块地掉落在了橡树底部，切口平整，血色溢出。
  这些血肉瞬间被虚幻橡树的树根吸收，连一点残渣都没有剩下。
  橡树的中段，表皮裂开，蠕动的、湿润的巨大肉瓣长了出来，扩张成洞。
  一个人类的脑袋出现在了那里，被挤压着往外吐出。
  眨眼的工夫，那赤裸裸的人类被虚幻的橡树“生”了出来，俨然便是蒙塞拉特神父。
  他依旧是成年人的状态，体表湿漉漉的，部分地方覆盖着颇为肮脏的、半透明的白色薄膜。
  新生！
  蒙塞拉特神父借助这片长满杂草的黑暗，借助那株虚幻的橡树，借助无形的婴儿，获得了新生！
  他的眉眼愈发年轻，背后一下长出夸张的、包裹着深色皮膜的蝙蝠状翅膀，从巨大橡树的中段飞向了银白色的全身盔甲。
  “傲慢盔甲”站了起来，手里光芒凝聚，制造出了一把尖锐的长枪。
  它用力投出了这把长长的骑枪，让它贯穿空气，刺入了蒙塞拉特神父的胸腹之间。
  蒙塞拉特神父蝙蝠状的翅膀瞬间合拢，整个人骤然分裂成了一只又一只巴掌大小的黑色蝙蝠。
  这些蝙蝠满空飞舞，部分绕到“傲慢盔甲”的背后，重新聚合成了带着肮脏薄膜的蒙塞拉特神父。
  蒙塞拉特神父身体膨胀，变得如同巨熊，手掌则长出了有神秘花纹和符号的锋利指甲。
  他用力一抓，在“傲慢盔甲”的背部抓出了五道可以看见内部空洞的深深划痕。
  “傲慢盔甲”又一次僵住，连带周围的空气都仿佛凝固了。
  蒙塞拉特神父正要做进一步的攻击，突然发现那银白色的全身盔甲毫无征兆地、没花费什么时间地凭空转过了身体。
  它一把接一把地用光芒凝出了巨锤、斧头、连枷等武器，又一把接一把地将它们劈向蒙塞拉特神父，状若疯狂。
  蒙塞拉特神父身体一矮，缩入了杂草已被清空的地面，转移到了更靠近虚幻橡树的地方。
  而他原本站立之处，大地被砸出了凹陷，劈出了缝隙。
  此时，估摸着“光之风暴”已经结束的卢米安“传送”回了这片黑暗里。
  他略感诧异地看见蒙塞拉特神父还完好无损，只是没有了那套褐色教士服。
  卢米安没有怔住，从“旅者的行囊”内抽出了“痛恨乐章”骨笛。
  他要趁“傲慢盔甲”缠住蒙塞拉特神父，趁这里的声音传不到外界的机会，给蒙塞拉特神父吹奏一曲他刚在桑塔港各种庆典里学来的一段旋律——那是“大地母神”教会的某位圣者为丰收而谱写的。
  按照往常的习惯，卢米安应该先戴上“拷打”拳套，“传送”靠近，给蒙塞拉特神父一拳，激发他某种欲望或情绪，然后才拉开距离，吹响“痛恨乐章”，引爆“拷打”的后遗症，但这次，卢米安放弃了这个成熟的战斗套路。
  这是因为战场长着奇怪的、虚幻的巨大橡树，蒙塞拉特神父之前还怀抱着疑似神子的无形婴儿，真要戴上了“拷打”拳套，卢米安不敢想象会引来什么样的注视和危机。
  要是“伟大母亲”看到了，直接让神子短暂跨越虚幻和现实的屏障，给自己来上一下，问题就严重了！
  而且，卢米安一直觉得蒙塞拉特这样的邪神信徒必然存在明显的心理问题，精神状态也不会太稳定，直接吹奏“痛恨乐章”是完全有可能引爆对方弱点的，这就像他自己和K先生应该都不会喜欢听别人吹响“痛恨乐章”一样。
  只是卢米安还不确定引爆的会是哪个弱点，会出现什么样的变化，只能到时候临机应变。
  刚将“痛恨乐章”凑到嘴边，卢米安突然感觉脖子后方一片冰凉。
  “哇！”
  虚幻的婴儿哭声又一次回荡于他的耳畔，近在咫尺。
  “咯咯，咯咯。”
  婴儿的哭声迅速转为笑声，仿佛在和卢米安玩有趣的游戏。
  卢米安莫名僵硬，短暂竟无法动弹。
  阴冷的气息渗入了他的身体，慢慢向他的腹部延伸而去。
  卢米安越来越冷，生命开始往外流逝，又随着阴冷的气息汇聚向体内的某个地方。
  他耳畔的婴儿时而凄厉地哭泣，时而开心地笑着。
  没有犹豫，卢米安将意识沉入了右手，略微激发了“血皇帝”亚利斯塔·图铎残余的烙印。
  暴虐疯狂的恐怖气息瞬间从卢米安的体内涌出，让他在没有使用“积压”力量的情况下也似乎巨大了不少，嗜血的感觉宛若实质。
  无形婴儿的哭声和笑声又一次消失，渗入卢米安身体的阴冷之意被翻滚的灼烧感融化了，整片黑暗的荒野摇摇晃晃，照入了一道又一道微光。
  卢米安转而结束了被自己控制着的激发，吹响了有血色孔洞的黑色骨笛。
  带着明显喜庆意味的旋律回荡开来，正在和“傲慢盔甲”战斗的蒙塞拉特神父一下呆住。
  他的表情顿时扭曲，呈现出某种难以言喻的痛苦。
  看见银白色的盔甲向自己劈来了光芒凝聚成的长棍，蒙塞拉特神父本能地伸手指向了对方的脚底。
  大量的藤蔓、大量的杂草、大量的树枝急速生长出来，迅速将“傲慢盔甲”包围在中间，滞涩起它的行动。
  树枝被撞开、藤蔓遭撕裂的声音里，“傲慢盔甲”艰难地、缓慢地往前冲锋着。
  而蒙塞拉特神父望向了卢米安，满脸痛苦地喊道：“快逃！
  “神子是杀不死的！”
  快逃？这……卢米安发现蒙塞拉特神父比刚才正常了不少，眉眼间那种和煦、那种让人回到家中般的温暖全部被痛苦和挣扎取代了。
  “快逃！
  “替我向大地母亲忏悔！”
  蒙塞拉特神父歇斯底里地喊道。
  他赤裸裸的身体随之有了异变，半透明的肮脏白膜下，一个个代表生产和代表孵育的器官长了出来，彼此间杂，异常惊悚。
  向大地母亲忏悔？卢米安隐约把握到了蒙塞拉特神父当前的状态：
  他的堕落似乎是不完全的，还有信仰“大地母神”的那一面，以至于出现了人格的分裂，而平时，正常人格被堕落人格压制着。
  “痛恨乐章”引爆的就是这个问题，让蒙塞拉特神父的正常人格短暂取得了优势，重新掌控住了身体？卢米安有点感慨，但这不妨碍他凝聚出一颗又一颗赤红近白的火球，让它们飞向异变的蒙塞拉特神父。
  蒙塞拉特表情时而阴冷，时而痛苦，身体时而做出躲避的姿态，时而又被拉了回来。
  他用尽全身力气般喊道：“神子无法杀死，只能驱离！”
  蒙塞拉特神父话音刚落，那一颗颗赤红近白的火球飞至，落在了他的身上，银白色的“傲慢盔甲”也突破了那些藤蔓和树枝的阻碍，奔到他的面前，劈下了光芒凝聚的长棍。
  轰隆隆！
  火球爆开的瞬间，堕落的蒙塞拉特神父抢回了身体的控制权，就要缩入地底。
  这个时候，他的背后出现了卢米安的身影，举起黑色骨笛的身影。
  卢米安直接“传送”到了爆炸的核心位置，完全没考虑过自己也会被恐怖的冲击波拍成重伤！
  火球只是幌子，他预备的真正的致命袭击是“痛恨乐章”！
  噗！
  卢米安将有着血色孔洞的黑色骨笛插入了蒙塞拉特神父下缩的脖子内。
  轰隆隆！
  膨胀的火浪吞没了两人。
第一百一十七章 真名
  轰隆隆！
  被爆炸撕扯起身体时，卢米安靠着“苦修士”对疼痛的忍耐和“纵火家”对灼烧的抗性，又一次激发了右肩的黑色印记。
  他带着被“痛恨乐章”插入脖子的蒙塞拉特神父，消失在了翻滚的火浪里，出现于黑暗荒野的边缘。
  他的亚麻衬衣、黑色马甲和深色长裤已变得破破烂烂，裸露出来的部位皆是血肉模糊，间杂着焦黑，某些地方甚至可以直接看见白森森的骨头。
  蒙塞拉特神父则接近了死亡，他体表那层肮脏的、半透明的白色薄膜在爆炸里遭遇了撕裂和焚烧，早不复存在，下方异变的、长出多种器官的赤裸裸身体处处都是凹陷，片片皆是焦痕，不断有血肉成块掉落。
  啪。
  第一块血肉落到还有杂草覆盖的黑暗边缘后，突然渗透下去，仿佛被泥土给吸收了。
  卢米安见状，心中一动，抓着蒙塞拉特神父的身体，再次开启了“传送”。
  他直接脱离了这片黑暗荒野，身影勾勒在了沐浴着绯红月光的甲板上。
  与此同时，货舱深处的那株虚幻橡树表皮剥离，长出了湿润的、滑腻的巨大肉瓣。
  充血的肉瓣开始了蠕动，但只吐出来一个还没有巴掌大的人影。
  这人影和蒙塞拉特神父刚刚掉落在地上，被荒野吸收的那团血肉大小近乎一致。
  它眉眼干净，状态年轻，俨然是缩小了不知多少的蒙塞拉特神父。
  这蒙塞拉特神父双眼呆滞，表情僵硬，没有任何称得上具备智慧的表现。
  银白色的“傲慢盔甲”奔了过来，将重新凝聚出的光芒巨锤重重挥下，砸扁了小精灵状的蒙塞拉特神父，将对方砸成了一团血色肉泥。
  点点晨曦随之亮起，飞快消融掉了这团肉泥。
  虚幻的、巨大的橡树顿时越来越透明，长着杂草的黑色荒野飞快四分五裂。
  仅仅眨眼的工夫，这异常景象就不见了，货舱恢复了原本的状态，只是有多个木箱碎掉，钢铁铸成的墙壁和地板上则有明显的凹陷和深痕。
  另外一边，卢米安抽出“痛恨乐章”这把黑色骨笛，看着蒙塞拉特神父的血液一滴滴落到了钢铁浇筑的甲板上，未有任何渗透。
  他刚松了口气，就听见倒在地上的、进入弥留状态的蒙塞拉特神父虚弱但执着地喊道：“要驱离，神子，必须掌握，祂的真名！
  “祂的真名是……”
  忽然，蒙塞拉特神父的声音消失了，可他的嘴巴明明还在张合。
  而卢米安的耳畔又一次响起那虚幻的、空洞的婴儿哭声。
  和之前不同的是，哭声隔了很远，仿佛在另外一个世界，卢米安的身体没因此僵硬发冷，失去行动能力。
  无形的神子还顾忌着“血皇帝”的气息？这是一种本能地畏惧？卢米安飞快环顾了一圈，发现甲板上，或者说自己周围的绯红月光不见了。
  这片区域变得异常黑暗，连海水哗啦的动静都无法传入。
  “哇！哇！哇！”
  婴儿的哭声还在持续，从哪里而来逐渐变得清晰。
  卢米安猛地低下脑袋，将目光投向了已经失去呼吸的蒙塞拉特神父，投向了这具血肉模糊的尸体，投向了尸体的腹部。
  那里不知什么时候鼓了起来，仿佛有事物在内部蠕动，撑得本就有巨大创口的肚皮呈现出妖异的血红色。
  卢米安眼睛微微一眯，单膝下蹲，将握着“痛恨乐章”的右手探向了蒙塞拉特神父高高鼓起的肚子。
  刺啦！
  随着那把黑色骨笛轻轻一划，蒙塞拉特神父血红色的肚子从中裂开，里面是染着血色的小肠，是其他内脏，没有所谓的神子，没有湿漉漉的肮脏婴儿。
  噗！裂开的血色肚子内喷出了大量的、淡黄的透明液体，洒满了周围的甲板。
  “哇！哇！哇！”
  那婴儿的哭声越来越大，越来越凄厉，距离卢米安也越来越近。
  祂似乎在因愤怒和憎恨逐渐压制对“血皇帝”气息的恐惧。
  得找个专业的人来驱离这个无形的神子……当前灵性还能用两次“灵界穿梭”的卢米安打算去寻找帮手了。
  “猎人”就不是干这种事情的专家！
  可是，卢米安激发右肩的黑色印记后，却发现自己无法感应到灵界，感应到已掌握的那些坐标。
  神子凄厉哭声带来的异常黑暗似乎封锁了这片区域。
  这更接近“彼岸世界”了！
  没法找帮手，也没法召唤信使或向高位存在们祈求了……卢米安眸光一凝，内心有所下沉。
  此时，无形神子的哭声越来越近，他感觉身体又有了点僵硬和冰冷。
  念头电转间，身为“阴谋家”的卢米安迅速找到了新的方案：
  “驱鬼之术”！
  这是来自“托钵僧侣”的五种仪式魔法之一，能驱离怨魂，乃至恶灵。
  而从本质上讲，还没有诞生于现实世界的、处于无形状态的神子与怨魂恶灵很像！
  至于“驱鬼之术”同样需要祈求对象这点，卢米安并不担心。
  这一是可以用“我”的名义，二是如果想要达到更好的效果，他完全能向“愚者”先生祈求，在连通不了外界的情况下，他胸口的“愚者”封印会就近响应，提供位格和力量！
  另外，已成为“苦修士”的卢米安能简化“驱鬼之术”的部分环节，让它可以在最短时间内完成。
  现在的问题是，“驱鬼之术”需要目标的真名和他长期携带的某件物品，卢米安一个都没有。
  他重新将目光投向了蒙塞拉特神父裂开的、瘪下去的肚子，打算寻找可能相关的东西。
  而要是一分钟过去还没有找到，他就会全力激发“血皇帝”亚利斯塔·图铎的气息，看能不能吓走无形的神子，冲破这异常的黑暗，间接达成驱离的效果。
  来回扫了几下后，卢米安的视线落在了那团混乱的、染着血色的小肠上。
  它们中间夹杂着一根短短的、肉色的、有血迹的、发育明显还不够完全的条状物。
  这……神子未成形的脐带？如果真是脐带，那和神子密切相关，血肉相连啊，我都不需要知道祂的真名就有可能让“驱鬼之术”成功……卢米安收起“痛恨乐章”，一把将那根疑似未发育脐带的事物扯了下来。
  虚幻的婴儿哭声愈发激烈和凄厉了。
  卢米安打了个寒颤，低声笑道：“感谢你帮我确认。”
  他拿着那根未成形的脐带，跳起了一段极有韵律感，也极为扭曲，很有原始气息的舞蹈。
  舞蹈之中，卢米安不断下折身体，用那根脐带沾染蒙塞拉特神父的血液在甲板表面描绘出相应的符号。
  他简化了需要完成的那些图案，直起身体，下按左掌，于符号上制造出了一团赤红近白的火焰。
  然后，他将那根脐带放入了火焰里。
  这有强烈的象征意义，代表驱离、焚烧和净化！
  “哇！”
  婴儿的哭声一下逼近了很多，卢米安浑身发冷，身体轻轻颤抖了起来。
  他赶紧于那团火焰和脐带的上首处摆放好一根点燃的蜡烛，接着退后一步，用赫密斯语诵念道：“不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”
  随着“愚者”先生尊名的念出，淡薄的灰雾凭空弥漫，无形婴儿的哭声一下远离，更加空洞。
  感受到左胸的灼热，卢米安表情严肃地上前两步，拿起那被焚烧着的脐带，甩了三下，又放回原位。
  他继续念道：“我祈求您的帮助；
  “祈求您驱离这根脐带连接的事物……”
  霍然间，赤红近白的火焰染上了灰雾的颜色，燃烧得更为剧烈，那根脐带飞快焦黑，旁边凸显出了蒙塞拉特神父满是被炸痕迹和血污的透明脸庞，空洞的婴儿哭声越来越遥远。
  蒙塞拉特神父的灵不由自主地往后飞起，痛苦的脸庞上流露出些许解脱的轻松。
  他也是脐带连接着的事物之一，他现在也是鬼魂！
  蒙塞拉特神父艰难地高举起双手，声嘶力竭地喊道：“生命可贵，丰收可喜！
  “赞美大地，赞美万物的母亲！”
  他透明的灵体迅速消融在了黑暗深处，那无形的神子发出了满是怨恨和诅咒的凄厉叫声。
  这叫声回荡于卢米安的脑袋，让他就像遭遇了一次次“精神刺穿”，整个人不仅变得非常虚弱，而且被灵魂的疼痛占据了思绪，失去了对外界的感知。
  等到他恢复过来，甲板上的异常黑暗已经消失，绯红的月光重新洒在了这里。
  地面描绘的符号和染上灰雾颜色的火焰被凭空抹去，只剩下那根还在静静燃烧的蜡烛和焦黑干瘪的脐带残骸。
  卢米安缓了几秒，弯腰熄灭了烛火，并顺势以手按胸，低声轻语道：“感谢‘愚者’先生。”
  他收起脐带残骸和仪式蜡烛后，看了眼还未析出非凡特性的蒙塞拉特神父尸体，将“积压”的力量释放了出来。
  他的灵性得到了恢复，他的虚弱获得了缓解。
  卢米安这才有底气返回那间货舱，将静静站立的“傲慢盔甲”塞入“旅者的行囊”内。
  做完这件事情，他更换起身上破破烂烂的衣物，简单处理起裸露在外的伤口。
  然后，他忍着疼痛，若无其事地走回自己那间套房，对船长佩德罗等人道：“问题解决了，蒙塞拉特神父的尸体就在甲板上，他的遗物由你们交给‘大地母神’教会的，嗯，神眷者。”
  卢米安没想过占有“大地母神”教会的物品。
  船长佩德罗等人惊疑不定地离开了，去甲板上确认情况，卢加诺则凑到卢米安身旁，低声问道：“蒙塞拉特神父真的死了吗？”
  “你可以去看看他的尸体。”卢米安“笑”着回答道，打算吩咐这名仆人提供治疗。
  卢加诺皱了下眉头道：“可我之前还隐约听到他的声音，他好像在喊那个所谓神子的名字。”
  喊所谓神子的名字？当时蒙塞拉特神父确实喊出了神子的真名，但基于某些特殊原因，它没来到现实世界，只有被神子污染过的、在附近的非凡者可以听到？卢米安若有所思地对卢加诺道：“那是蒙塞拉特神父死之前的事情。
  “他喊的是什么名字？”
  卢加诺松了口气，回忆着说道：“好像是，好像是……”
  终于，他记了起来，还原起发音：
  “是，欧弥贝拉”
第一百一十八章 天亮
  “欧弥贝拉。”
  卢米安的耳畔响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音，祂在重复卢加诺的话语。
  “你听说过？”卢米安没想到这么一个自己没任何感觉的名字竟然能让许久没说过话的忒尔弥波洛斯开口。
  “没有，今天之前从来没有听说过。”卢加诺还以为是在询问自己。
  忒尔弥波洛斯则恢复了沉默，未做回答。
  看来神子的真名很有点问题啊……而且听起来像是女性的名字，也是，“恶棍”途径到了相当于序列5的“女妖”就会变成女性，“大地”途径的序列0则是“大地母神”，同样有非常明显的女性指向，再加上“伟大母亲”本身，神子是女性反而属于大概率的事情，非常合理……卢米安看了卢加诺一眼，露出笑容道：“之前没听说过是好事，要不然总有一天你会成为所谓神子的母亲。”
  说完，卢米安望了不知什么时候跑到客厅阳台上的路德维希一眼，脚步平稳但缓慢地走了过去。
  他循着路德维希的视线，眺望向甲板，正好看见佩德罗船长等人在检查蒙塞拉特神父的尸体。
  卢米安若有所思地开口问道：“能吃吗？”
  他的意思是，蒙塞拉特神父的尸体能吃吗？
  他只是不占有“大地母神”教会的物品，包括蒙塞拉特神父析出的非凡特性，可没承诺连尸体都保存完好。
  激烈的战斗造成尸体部分损毁是很正常的事情！
  路德维希摇了摇头：
  “现在还不能。”
  “好吧。”卢米安颇为遗憾地收回了视线。
  这样他就没法知道蒙塞拉特神父为什么可以和无形的神子有那么密切的联系，肚子里甚至长出了一小截脐带，也无从确认之前那个普林皮诺是不是蒙塞拉特神父人体炼成的产物。
  其实他也看得出来，蒙塞拉特神父被污染得很严重，只是没想到会有近乎“疯女”的程度。
  当然，肯定还是不如“疯女”的尸体，毕竟那是连路德维希都认为太脏的东西。
  至于“通灵”，根据卢米安掌握的知识，被“驱鬼之术”赶走的魂灵，一定时间内是无法召唤的，也就没法沟通，而超过了一定时间，“通灵”又没什么价值了。
  回到客厅，卢米安坐至安乐椅上，解开黑色马甲和亚麻衬衣的扣子，对卢加诺道：“来帮我治疗一下。”
  卢加诺望了眼只是简单包扎，部分地方还有血液渗出的各个伤口，愕然说道：“这么严重？”
  “你以为蒙塞拉特神父是好解决的？不拼着受伤，说不定死的是我。”卢米安好笑回答。
  卢加诺下意识否定：
  “我不是这个意思，我是说，你受了这么严重的伤，衣服和裤子怎么一点事情都没有？”
  “我当然是换好了才回来的。”卢米安忍着疼痛，悠然回答道。
  他的“旅者行囊”内可是装着近一打相同的衬衣、马甲和裤子，只是马甲的颜色分为几种，但黑色的同样有好几件。
  唯一的问题是，金黄色的草帽在爆炸里被点燃，烧成了灰烬。
  不过，对大冒险家路易·贝里来说，这不算什么大事，他离开法林港的时候，特意储备了好几顶同样的。
  这就是有“旅者行囊”的好处，要不然，仅靠行李箱，哪有空间装这么多没用的东西？
  卢加诺不敢再问，认真给雇主做起治疗。
  部分焦化的皮肤他原本想用手术刀切掉再做治疗，以达到最好的效果，但被卢米安制止了，让他简单弄一弄，差不多就行了。
  在清晨六点就可以恢复原状的情况下，卢米安可不想再承受无麻醉的手术折磨。
  疼痛和伤势都得到控制，有了极大好转后，卢米安回到房间，铺开信纸，给“魔术师”女士汇报起蒙塞拉特神父之事和神子的真名。
  这种涉及邪神涉及所谓神子的事情，他一向很重视，认为必须交给上司去烦恼。
  如果不是K先生没有信使，他都会顺便抄送一份过去，改改某些句子，让这位“极光会”的神使也知道这件事情，至于后续做什么，该怎么做，不是他这么一个普通成员、小阿卡那牌需要操心的。
  而且，他算是看出来了，在打击邪神，尤其是屏障外那些邪神的渗透上，“塔罗会”和“极光会”的立场是较为一致的，他不管是作为“塔罗会”的小阿卡那牌，还是“极光会”的正式成员，都有这方面的责任。
  过了近十分钟，卢米安将前后经过包括忒尔弥波洛斯的反应没有遗漏地写到了信纸上。
  接着，他召唤出了那位“玩偶”信使。
  和路德维希吵过架后，对方又在附近时，“玩偶”信使总是来去匆匆，很少做过多的停留，闲聊几句。
  ……
  鲁恩王国，贝克兰德，一间干净清爽的卧室内。
  正躺在床上享受睡眠的“魔术师”女士突然坐了起来。
  她疑惑自语道：“灵性预警？
  “这是有什么重要的事情即将发生？”
  “魔术师”女士刚给自己倒了杯苏尼亚血酒，还没开始占星，就看见“玩偶”信使出现在书桌上，将折叠成方块的信纸放到了暗红色的吸水钢笔旁。
  卢米安的信啊……“大地母神”教会那个神父的问题被发现了？不枉我给他一点提示……“魔术师”女士任由酒杯漂浮于半空，拿起信纸，将它展开。
  一路读到最后，她的表情霍然有了变化，低声重复起那个名字：
  “欧弥贝拉？”
  无形神子的真名竟然是这个？
  我的灵性预警因它而来？
  这可是值得上“塔罗会”定期聚会里讨论的事情啊……
  隔了一阵，用“占星术”间接做了确认后，“魔术师”女士坐了下来，看着那支暗红色的吸水钢笔自己跳起，脱掉笔帽，于仿羊皮纸上书写起单词，表达起她的想法：
  “欧弥贝拉是一个隐藏在历史迷雾里的名字，有很强的神秘学象征意义……”
  ……
  “用欧弥贝拉做神子的真名，我不知道是与第二纪，也就是‘远古太阳神’之前那个古神统治大地时期的秘辛有关，还是那位‘伟大母亲’在利用那强烈的神秘学象征意义逐渐侵蚀‘大地母神’的权柄，乃至祂本身。
  “如果能弄清楚古老年代里的那段隐秘，也许可以获得答案。
  “‘极光会’信仰的那位可能知道一点。”
  卢米安看着手上用仿羊皮纸写成的回信，总感觉“魔术师”女士在暗示自己向“极光会”向K先生打听一下。
  他继续读起后面的内容：
  “简单来说，欧弥贝拉属于古老的巨人一族，曾经在古神活跃的年代被称为‘丰收女神’，其他的暂时不能告诉你，你也不用特意追查这件事情，遇到‘大地母神’教会的神恩者，‘夜游会’和‘神降学派’的成员时留意一下就行了，我们会负责跟进，当然，到时候可能会分解一到两个小任务给你。”
  “丰收女神”……果然和“大地”途径有关啊……卢米安用赤红的火焰烧掉手中的信纸，站了起来，回到床上，以假装睡觉的姿态倾听起整艘船只的动静。
  一直到太阳升起，他的身体瞬间痊愈，也没什么意外发生。
  卢米安回到客厅内，对早起了一个小时明显睡得不够安稳的卢加诺道：“还有听见婴儿的哭声吗？”
  “没有。”卢加诺难掩欣喜又有点忐忑地回答道。
  他觉得还要多观察几天才能得出最终的结论。
  卢米安笑了起来：
  “果然，去找蒙塞拉特神父帮忙才是彻底解决你后遗症的办法。”
  这听得卢加诺一句话堵在了喉咙里，差点呛到。
  原来你让我去找蒙塞拉特神父帮忙是这个意思啊？
  把蒙塞拉特神父干掉就等于彻底解决了我的后遗症？
  卢米安往阳台方向走了几步，转而说道：“你等会去找埃尼奥，用复诊为借口确认下他的状态。”
  嗯，埃尼奥是由蒙塞拉特神父做手术救回来的，既然蒙塞拉特神父有问题，那他也可能有……卢加诺有点担心去找那个病人，害怕又遇到危险，但看见窗外阳光渐亮，天边逐渐染红后，又莫名地感觉到安心。
  上午九点，卢加诺返回，告诉卢米安那个特殊的病人恢复得很好，暂时看不出手术有失败的迹象或暗藏着隐患，也未表现出受污染的症状。
  几乎是同时，船长佩德罗来找卢米安，说船只会临时找个港口停靠，让“大地母神”教会的人员上来收取蒙塞拉特神父的尸体和遗物，带走相关人员。
  他特意强调“大地母神”教会明确说了相关人员不包括大冒险家和他的仆人。
  卢米安笑了笑，未回应船长的话语，一副非常自信和笃定的模样。
  中午时分，几位战斗修女和穿着褐色教士服的神父上船，带走了埃尼奥等人。
  在阳台上看见埃尼奥又茫然又惊恐却无法反抗地被“邀请”下船，卢加诺一阵叹息：
  “他都没什么问题了，为什么还得抓起来？”
  卢米安笑了一声：
  “你说没有就没有吗？
  “往好了想，等‘大地母神’教会确认没有问题后，他或许能在教会内部得到一份文职工作，每天都可以和战斗修女接触。”
  卢加诺一下沉默，隔了几秒道：“但那也失去了自由。
  “他是受害者啊……”
  “自由？”卢米安嗤笑了一声，“自由的前提是不能危害到别人。”
  话是这么说，看到惶恐紧张的埃尼奥，想到以正常人格死去的蒙塞拉特神父时，他还是记起了姐姐偶尔会说的一个奇怪短句：
  “众生皆苦。”
  呜！
  汽笛声响，船只又要起航了。
第一百一十九章 新的委托
  几天后，摆在套房阳台的那张躺椅上，卢米安吹着海风，晒着阳光，喝着不加水的曼赞酒，从“旅者的行囊”内拿出了来自蒙塞拉特神父的那根残缺脐带。
  它已完全焦黑，毫无灵性，经卢米安反复确认和芙兰卡、简娜占卜辅助，得出了一个结论：
  “驱鬼之术”后，这条脐带就完全失去了活性，加上它本身也不具备非凡特性，所以无法当成神奇物品来使用，也不能作为主材料来制作符咒、药剂、武器等东西。
  它现在具备的只有本身的特殊性。
  换句话说，它和“血皇帝”亚利斯塔·图铎留在卢米安身上的烙印有点像，空有位格，缺乏力量，并且它还无法展现出“伟大母亲”神子的那种恐怖气息，不能让卢米安拿来吓人，短暂震慑住特定对象。
  卢米安觉得它只能在两件事情上发挥作用：
  一是担当施法材料，让特定的魔法发挥出远超正常水准的威能，或是帮助“巫师”们用出原本没法使用的特殊魔法；
  二是以辅助材料的形式加入神奇物品、符咒药剂、非凡武器的制作，让最终的成品具备一些特殊的效果。
  当然，卢米安也相信，这么一条脐带残骸放到“伟大母亲”的恩赐者面前肯定能发挥别的作用，比如，即使不用“挑衅”，也能让那些人把仇恨的目光投向自己。
  “可惜啊，‘女巫’和‘纵火家’比较像，只能用魔药自带的各种黑魔法，没法像‘巫师’那样研究法术，掌握新法术，而那些黑魔法里只有一个是可以用脐带当施法材料的，‘血脉诅咒’，可无形的神子现在又没有诞生于现实世界，诅咒对祂根本没用，总不能用来诅咒‘伟大母亲’吧？真要这么做，芙兰卡和简娜当场就会生几个孩子……
  “嗯，下次卷毛狒狒研究会的时候，或者别的神秘学聚会上，看能不能弄到‘巫师’序列相关的神奇物品，然后再搜集用脐带或高位格事物当施法材料的厉害法术，呃……这会不会麻烦了一点，按奥萝尔的说法，这是为了一碟粗盐，专门去养了一头羊，等它长大宰掉，做成烤肉……
  “最近也没有找‘工匠’制作神奇物品的需求，也缺乏主材料，或者，弄成有使用期限的非凡武器？
  “不行啊，位格不够的‘工匠’用这玩意儿当辅助材料有受污染的风险，为这么一件无实际力量的东西找高位格的‘工匠’帮忙又不值得……
  “自己弄成符咒、药剂？”
  卢米安打量了焦黑的短脐带许久，一时拿不定主意，重新将它塞回了“旅者的行囊”内。
  然后，他摸了摸自己的衣兜，那里多了一根来自K先生的手指。
  这两天，他专程“回”了特里尔一趟，向K先生汇报了蒙塞拉特神父和无形神子之事，得到了K先生不加掩饰的认同和表扬。
  那激动的情绪和狂热的气氛，让卢米安怀疑K先生下一秒就会砍掉手臂，送给自己。
  手指已经不足以表达他的心情！
  K先生对自己答应卢米安离开特里尔寻找仇人这件事情非常满意，认为这是主的启示，并夸赞卢米安对邪神信徒和邪神事件有不同寻常的吸引力，对那些堕落者来说是行走的灾祸。
  这样一个非凡者怎么能总是待在特里尔，必须到南北大陆不同地方转一转！
  至于欧弥贝拉这个古老年代“丰收女神”的名字，K先生没有特别的反应，也未当场向他的主寻求启示，卢米安未能得到答案，只好告辞离开，转而去找芙兰卡、简娜和安东尼，向他们分享摘取手术、人体炼成和蒙塞拉特神父作为一个男人差点怀上“伟大母亲”神子的事情。
  虽然早就对“恶棍”途径的“播种者”有一定了解，但蒙塞拉特神父相关还是让芙兰卡和简娜有种听恐怖故事的感觉，对“伟大母亲”的恩赐者们产生了心理阴影。
  安东尼表面上没有什么反应，但少有地做出了多余的肢体动作：
  不自觉地、轻轻地摸了下自己的肚子。
  将自身的感受散播出去后，卢米安满意地返回了海船，继续前往费内波特王国最南方。
  咚咚咚。
  卢米安刚翻了都坦语教材几分钟，就听见套房的木门被人敲响。
  卢加诺非常勤快，很有仆人自觉地走到门边，透过猫眼，望向外面。
  这几天，他都没有再听见婴儿的哭声，悬着的一颗心彻底落回了原位，安定了下来。
  这件事情让他愈发庆幸自己当时选择跟在雇主身边，没有返回特里尔。
  他觉得，如果问题的根源是坦科遗留的非凡材料，那他就算不乘坐这艘海船，未来也必然有一天会遇到类似的事情，而且不会等待太久，一年，甚至半年就可能发生，到时候，没有卢米安·李这种强大的非凡者提供一定的帮助，他的结果可想而知。
  看见外面是船长佩德罗后，卢加诺转过身体，对阳台上的卢米安道：“老板，船长找您！”
  船长找我做什么？不是应该默契地当做没之前那些事情吗？卢米安合拢都坦语教材，在明媚的阳光下走回了客厅。
  有着好看棕须的佩德罗进入套房，寒暄了几句，清了清喉咙道：“贝里先生，你有兴趣接一个委托吗？很简单的委托，不会浪费你多少时间。”
  简单？委托给我后，恐怕就不简单了……经历了这么多事情后，卢米安对自己的特殊“体质”有了较为清楚的认知：
  作为“猎人”途径的非凡者，身上封印了一个邪神天使，还藏着“血皇帝”的残留气息，天然会对灾祸有强大的吸引力，让许多原本不会暴露出来的问题提前爆发。
  一个简单的委托发展到最后会变成什么样子，卢米安自己都没法预料。
  坐在单人沙发上的卢米安笑着说道：“什么委托？我先听听具体情况再决定要不要接。”
  佩德罗叹了口气道：“这次航行的目的地科利亚港是我的家乡，我的妻子和孩子都住在那里。
  “年初，我最宠爱的长女萨拉喜欢上了一个年轻人，非常狂热，想要嫁给他。
  “你知道的，在费内波特，婚姻和家庭都是神圣的，我们要谨慎地走入婚姻，负责任地维持它，不能盲目地找个人就前往教堂。”
  “那个年轻人让你和你家里的老祖母不满意？你想雇佣我悄悄杀掉他？”卢米安开起了玩笑，“其实不用这么麻烦，你这种船长有的是办法对付没什么社会经验的年轻人，比如，给他一个机会，给他一个诱惑，让他到海上来经商，然后他就再也回不去了。”
  佩德罗干笑道：“我是守法公民，不会做这种事情。”
  一个常年在海上跑又有着非凡能力的船长是守法公民？不要讲这种不好笑的笑话了……卢米安腹诽了几句，微笑看着佩德罗，等着他往下讲述。
  “我试探过那个年轻人，发现他有点问题，某些事情上不太对劲，我雇佣了冒险家去查他，结果那两位冒险家再也没有出现。”佩德罗诚恳说道，“这让我本能地感觉到危险，我不愿意让我的孩子和这样的人在一起，太不安全了。”
  卢米安轻轻颔首：
  “所以你来找我？”
  “是。”佩德罗堆起了笑容，“对你来说，这是一件小事，对我却很重要，我愿意支付两万金里索当报酬，所有的收获都归你。”
  两万金里索，当船长还是挺挣钱嘛……卢米安想了想道：“你是‘耕种者’或者‘药师‘途径的非凡者吗？
  “家里有这两条途径的非凡者吗？”
  这什么问题……佩德罗愣了一下道：“不是。”
  “你为什么不找教会帮忙？”卢米安提出了第二个问题。
  佩德罗的表情沉了下去，隔了几秒才叹息着说道：“果然是经验丰富的大冒险家。
  “我不找教会是因为我女儿萨拉身上也出现了一些不对劲的情况，她对那个年轻人的爱太热烈太排斥一切了，就像被魔鬼附身了一样，找教会是能解决问题，但也可能导致萨拉有不好的遭遇和结果。”
  卢米安若有所思地点了下头：
  “你怀疑萨拉被某种不明生物附身了，或者遭遇了相应的影响？”
  “对。”佩德罗一脸担忧。
  卢米安又问了几个问题，思索了一阵道：“好，我接受这个委托。”
  他得不断地寻找事件，争取在抵达南大陆西拜朗时，让“阴谋家”魔药消化到可以举行晋升仪式的程度。
  当然，为路德维希多攒点餐费也是一个原因。
  ……
  几天后，晚上十点，特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡和简娜看着敲门而入的安东尼，疑惑问道：“这么晚有什么事情吗？”
  安东尼点了下头：
  “找到那个女人了。”
  啊？简娜先是一愣，旋即问道：“‘魔镜占卜’里出现的那个女人？”
  让我身上“镜中世界碎片”轻微震颤的那个女人？
  安东尼非常肯定地回答道：“是的。”
第一百二十章 “暗箱操作”
  “黛利拉·勒罗伊是一名宝石商人的女儿，已经嫁人，育有一子一女，喜欢歌剧、戏剧和文学，上次之事后，她依然活跃于歌剧院区，所以不到一周就被我的线人发现了……她没有带保镖的习惯，出门只有贴身女仆和一名干杂活的男仆……”
  坐在街边咖啡馆一个靠窗包厢内的简娜边回忆着整合后的情报，边看着那位妆容得体气质优雅的女士走下自家马车，进入特里尔久负盛名的林荫大道街邦尼百货商店。
  简娜收回视线，向斜对面的安东尼·瑞德点了下头道：“就是她。”
  “现在的问题是……”和简娜位于同一侧的芙兰卡思索着说道，“她这是在钓鱼，还是在钓鱼呢？如果她只是惊讶于自己的感应，其实什么都不清楚，那我们从她那里可能也得不到有价值的线索，要是她明知道自己已经与‘镜中世界碎片’发生了共振，还依旧高调地听歌剧，看戏剧，那可以合理地认为她或者她背后的人想钓出‘镜中世界碎片’的持有者。”
  分析了一堆后，芙兰卡下了结论：
  “贸然对付黛利拉，或者和她接触，是很危险的一件事情。”
  “可‘魔镜占卜’说我们今天的行动是安全的。”简娜提出了异议。
  芙兰卡微微一笑道：“不要迷信占卜，而且，不一定是有危险，也可能是贸然接触黛利拉会导致后续线索中断。”
  “那我们就这样看着？等一两个月等到对方松懈了再行动？”简娜念头一转，微挺腰背道，“我有办法了！”
  “什么办法？”芙兰卡很是好奇。
  简娜抿嘴一笑：
  “用神奇物品，用那个‘权力者的暗箱’，请它给我们一个无人注视的、没谁看见的、短暂接触黛利拉的机会。
  “那样一来，问题如果来源于黛利拉背后的人，他会无从知晓有过接触的事情，线索也就不会断掉，而要是问题出在黛利拉身上，我们可以立刻转接触为控制。”
  芙兰卡认真思考了几秒：
  “也不是不行……
  “我其实挺想试试那个‘权力者的暗箱’究竟怎么用，你别和我抢啊，我序列比你高，保命能力比你强，真要有魔鬼等邪恶生物寻求交易，我还可以请求‘审判’女士这位强大的‘仲裁人’做见证！”
  这位“欢愉魔女”一副跃跃欲试的模样。
  简娜默然了几秒道：“好吧。”
  安东尼随即说道：“短暂接触的机会交给我，要想不留下线索或痕迹让黛利拉背后的人发现，‘催眠师’是最好的选择。”
  “没问题。”芙兰卡没有客气，然后望向简娜，等着她拿出“权力者的暗箱”。
  简娜像很多女性佣兵那样，穿着关键部分镶嵌有棕色皮甲的灰白色衣物，负着皮制的棕色背包。
  她将那个涂着深色油漆、两侧各装着一个皮膜式窗帘的不大木箱从背包里取了出来，放到了咖啡馆包厢的桌子上。
  芙兰卡斟酌了下请求的词句和贿赂“权力者”的价码，撩起女士衬衫的袖子，用右手提着一个装有一百枚金路易的小型布袋，从木箱侧面的一个皮膜式窗帘里伸了进去——虽然“使用说明”里没讲不能用钞票，但芙兰卡本着丰富的神秘学经验，还是选择了金币这更有普适性的物品。
  下一秒，她摸到了皱巴巴湿漉漉的皮肤，感觉到有五根手指合拢，握住了装金币的布袋。
  忍着突然涌现的恶心感，芙兰卡刻意用赫密斯语说出了自己的请求：
  “我想让现在坐在我对面的朋友安东尼·瑞德和附近那家邦尼百货商店内那位来自宝石商人勒罗伊家的黛利拉有一个没人打扰的、没谁注视的、非常隐蔽的、持续超过三分钟的面对面相处机会。”
  芙兰卡加了很多限定词，务求见面的双方和见面的方式足够精确，不被扭曲。
  那皱巴巴湿漉漉的手掌状事物提起装着金币的布袋，缩了回去。
  这代表“权力者的暗箱”答应了。
  芙兰卡将右手抽了回来，掏出白色的手帕擦拭起被触碰到的部位，嘴里呸呸个不停。
  “去哪里等待见面的机会？”安东尼提出了问题。
  芙兰卡收起手帕，笑了笑道：“请求里只出现了两个人，一个是你，一个是那位黛利拉·勒罗伊，所以，你只有跟着她才能等到见面的机会。
  “嗯……”
  说到这里，芙兰卡从“旅者的行囊”内拿出了那串光彩夺目的“七石手链”，将它递给了安东尼：
  “如果情况不对，立刻‘传送’逃离。”
  见这位“欢愉魔女”表情严肃，一脸正色，安东尼客气的话语到了嘴边又咽了回去，伸手接过了“七石手链”。
  芙兰卡斟酌着又道：“如果你信得过我，我还可以用你的血液和头发帮你做一个‘镜子替身’。”
  安东尼沉默了几秒道：“好。”
  ……
  邦尼百货商店内。
  作为擅长观察的“催眠师”，安东尼没用多久就找到了黛利拉·勒罗伊。
  这位女士正带着女仆和男佣站在一楼中央，观看百货商店请来活跃气氛的魔术师表演。
  这时，魔术师的助手推上来了一个足以容纳三四人的原木色箱子，那位魔术师摘下礼帽，高高扬起道：“接下来，请两位幸运观众配合我表演。
  “这位女士，不知道你是否可以上台帮忙？”
  他指的正是黛利拉·勒罗伊。
  黛利拉不是太乐意，出现了明显的犹豫，但又说不出拒绝的话语，最终还是走上了那个搭建起来表演魔术的木台。
  性格较为软弱，不是太擅长拒绝别人……也可能是“权力者暗箱”的影响……安东尼隐约猜到了见面的机会是什么，边评估黛利拉的性格，边主动往前走了一步。
  那魔术师果然看见了他：
  “这位男士也请上来。”
  安东尼故意表现得不太情愿，扭扭捏捏地上了表演台。
  魔术师指着那个木箱道：“你们坐进去。”
  黛利拉抿了抿嘴巴，吐了口气，在起哄观众们的催促下，钻进了木箱。
  安东尼坐到了最远离她的位置，趁着还有光亮，笑着说道：“其实我也挺尴尬的。”
  这话语平实亲切，让黛利拉紧绷的心情骤然放松。
  安东尼随即说道：“不信？你可以看我的眼睛。”
  他指了指自己的双眼。
  黛利拉下意识望了过去，看见了那双映出自己身影的深棕色眼眸。
  我的身影……黛利拉忽然一怔，目光仿佛陷入了一圈圈往下的漩涡内。
  这时，魔术师合拢了木箱，里面一片黑暗。
  安东尼立刻抓住机会问道：“一周前，你是不是在歌剧院区有特殊的感应？”
  “是的。”感觉对方非常值得信任的黛利拉如实回答道。
  “那是什么感应？”安东尼一边听着外面的魔术师讲预备好的台词，一边追问道。
  “我的心跳在加快，我的血液在沸腾。”黛利拉描述起当时的感受。
  “你知道那代表什么吗？”安东尼进一步问道。
  黛利拉在黑暗里摇了摇头：
  “我不知道，但我真正的父亲告诉我，有类似的感应要尽快报告他。”
  “真正的父亲？”安东尼有所猜测。
  黛利拉自嘲一笑道：“生物学上的父亲，他是我母亲的情人，现任政府的工业部部长，莫兰·阿维尼。”
  莫兰·阿维尼……安东尼感觉到魔术师开始在木箱上做尝试，赶紧提出了最后一个问题：
  “他知道你有类似感应后，说了什么吗？”
  “让我不用担心，和平常一样生活。”黛利拉其实还是有点担忧。
  安东尼“嗯”了一声：
  “美丽的女士，很高兴能和你一起表演这个魔术，能给我一些有纪念价值的物品吗？
  “比如，几根头发。”
  他嗓音低沉，带着点磁性，让黛利拉觉得这是非常正常的要求。
  于是，她拔了好几根头发下来，递给安东尼。
  摸到那几根头发的毛囊后，安东尼舒了口气，依旧用低沉的嗓音说道：“我不希望这会破坏你的家庭，出了这个木箱，听见我的响指声，你将忘记我们在这里的相处……”
  带着磁性的声音回荡间，黛利拉的思绪又有点模糊了。
  啪！
  木箱打开，里面只剩下安东尼一个人，而黛利拉被魔术师从表演台后面的帷幕里拉了出来。
  观众们兴高采烈地鼓起掌。
  等到掌声稍有平息，魔术师以手按胸，弯腰答谢时，安东尼没看黛利拉，悄然打了个响指。
  黛利拉原本想去和这位让自己感觉亲近的男士闲聊几句，听见啪的声音后，身体微微一颤，眼神先是有点迷茫，旋即恢复了清醒。
  她转身走下木台，回到了女仆和男佣之间。
  安东尼不快不慢地离开，消失在了人群里。
  ……
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡将用黑焰灼烧后的黛利拉头发灰烬涂抹到了化妆镜的表面，诵念出了最常使用的那个“魔镜占卜”对象的描述性语句。
  哗啦的水声里，幽暗的光泽下，芙兰卡开口问道：“这些头发的主人是不是‘镜中人’？”
  苍老的嗓音做出了回答：
  “不是。”
第一百二十一章 后裔
  根据安东尼的反馈，芙兰卡早就猜测黛利拉不是“镜中人”，但和“镜中人”有一定的关系，否则不至于什么都不知道又有不正常的反应。
  她之所以还要在“魔镜占卜”时提这么一个问题是为了确认，防备黛利拉提前做了准备，实际未被催眠，
  沉吟了下，芙兰卡提出了第二个问题：
  “这些头发的主人是不是塔玛拉家族的后裔？”
  幽暗的镜子内，哗啦的水声中，苍老的嗓音回答道：“不是。”
  不是塔玛拉家族的后裔啊……芙兰卡利用排除法，在提前想好的那些问题里挑了一个道：“这些头发的主人是不是‘镜中人’的后裔？”
  苍老的嗓音平缓沉哑地回答道：“是。”
  是……芙兰卡和简娜既惊且喜。
  虽然她们刚才就有类似的猜测，但真正获得确认后，还是一阵愕然和恐惧：
  “镜中人”们究竟潜入特里尔多久了，怎么都有三十多岁的后裔了？
  而且，他们真能像正常人那样结婚生子，拥有后裔啊……
  除了信仰镜中的“原初魔女”，性格更偏激，天然带有对镜外自己的怨恨，他们和正常人有什么本质的区别？
  ——芙兰卡等人还不确定是大部分“镜中人”死去都会肉体消散，留下“镜中世界的碎片”，还是只有镜中加德纳等少数特殊的“镜中人”是这样。
  结合黛利拉的生物学父亲，现任政府的工业部部长莫兰·阿维尼叮嘱她留意不正常反应之事，芙兰卡基本可以判定那位高官在很多年前就被“镜中人”取代了。
  “按照搜集到的情报，几十年前市政对地下特里尔的改造，包括地下墓穴的建立，都是为了应对第四纪特里尔的封印泄露问题，在此之前，有‘镜中人’已经取代原主，生活在特里尔是完全可以理解的。”安东尼斟酌着说道，“现在的问题是，‘镜中人’居然可以正常地拥有后代。”
  简娜眼眸微动，补充道：“还有一点，塔玛拉家族墓室内的‘镜中世界碎片’是最近几十年哪位后裔带进去的，还是某个特殊的‘镜中人’去寻找什么，结果死在了里面？
  “也或者，在第四纪特里尔还没有沉入地底，还没被封印时，这片土地上就有‘镜中人’活跃了？”
  芙兰卡“嘶”了一声道：“你后面这个猜测有点可怕啊。
  “我们原本的推断是，‘特殊镜中世界’产生于导致第四纪特里尔沉没的‘四皇之战’，和‘原初魔女’的神降、‘血皇帝’亚利斯塔·图铎的临死反扑、‘灾难魔女’克丽丝芒娜的陨落密切相关，但要是在此之前就有‘镜中人’出没于第四纪的特里尔，那问题的根源就更神秘更让人恐惧了。”
  对未知的恐惧。
  说到这里，芙兰卡忍不住望向手中的化妆镜，对幽暗深沉的镜面道：“我是‘镜中人’的后裔吗？”
  她没期待获得回答，因为正常来说，“魔镜占卜”时最多提出三个问题，她仅是有感而发，顺便结束掉这次占卜。
  镜子沉默了几秒竟又发出了声音：
  “你的先祖和特里尔没任何关系。”
  哦，意思是，我怎么都不可能和“镜中人”有关？等等……芙兰卡突然惊喜地说道：“原来你，您不是没有感情的答题机器，不用特别严格地遵守相应规则。”
  镜子表面的幽沉黑暗迅速退去，苍老的声音再没有出现。
  芙兰卡顿时无言。
  简娜则凑到安东尼身旁，压着嗓音道：“你有听出刚才那个回答里的无奈吗？”
  安东尼看了芙兰卡一眼，微不可见地点了下头。
  “喂！不要当着我的面说悄悄话，我听得到！”芙兰卡抱怨了一句，“刺客”的听力也是相当不错的。
  她随即改变了话题：
  “还好说的是没有，要是有，那才恐怖。
  “嗯……你们的祖父或者曾祖父应该都不是特里尔人吧？”
  “我现在都不是特里尔人。”安东尼回答道。
  简娜“嗯”了一声：
  “我父亲和母亲都是他们祖父那一代来的特里尔。”
  芙兰卡舒了口气道：“现在，调查的方向很明确了，现任工业部部长，莫兰·阿维尼！”
  她在犹豫是暗里先调查一下，拿到点重要情报，还是赶紧通知“007”，让“永恒烈阳”教会处理——选后者意味着她很大概率会受限于保密原则，无法从“007”那里获得想知道的细节。
  ……
  呜！
  汽笛声中，海船驶入了费内波特王国最南方那条海岸线上的科利亚港。
  时间已进入十一月中旬，特里尔到了寒冷的冬季，桑塔港的气温也下降到了需要加件厚衣服的程度，而这里天气依旧偏热，来往的行人多穿花哨的短袖衬衣和宽松的、露脚踝的裤子。
  科利亚港和桑塔港不太一样，没有佩刀戴剑的习俗，但据卢米安所知，这里依旧民风彪悍，时常有大规模械斗发生。
  这是因为科利亚港和背靠牧场、平原、山脉矿场的桑塔港不同，可耕种的土地不多，草场更是稀少，原本的民众都是靠海为生。
  随着“大地母神”教会对土地、种子、牲畜一代又一代的改良，现在的科利亚港比古代好了很多，粮食基本能做到自产自足，但彪悍的民风遗留了下来。
  当然，科利亚港还是会大量地进口粮食，因为这里是费内波特王国对南大陆的贸易主港之一，有太多的外来者，也是“收获舰队”的主基地之一。
  船长佩德罗站在卢米安的身旁，望着来往船只不断，异常热闹的港口道：“现在是旱季，天气不那么热，雨水也不多，是科利亚港最舒服的一段时间，欢迎来这里做客。”
  这是礼貌性的话语。
  卢米安背靠船舷，望着仿佛有乌云笼罩的远方海洋：
  “那就是狂暴海？”
  狂暴海隔断南北大陆，直至罗塞尔大帝找出安全航道，北大陆诸国才可以穿越这片海洋抵达南大陆。
  “是的。”佩德罗感叹道，“没有熟悉那片海洋的船长和水手带领，船只肯定会被那里多变的、狂暴的天气给吞掉，科利亚港每年都有人死在海难里。”
  等到船上乘客走得差不多了，卢米安才带着路德维希和卢加诺，跟随佩德罗这位船长去他的家里。
  他想先看看对方的长女萨拉和她恋人的情况再决定后续采用什么办法。
  卢加诺提着行李箱，牵着路德维希的手，亦步亦趋地跟在雇主的身后。
  直到出了码头，他才突然察觉到一件事情：
  雇主和船长是在用高原语交流！
  自从离开桑塔港，雇主和船上的大部人交流都是用的高原语！
  他什么时候学会的高原语？什么时候可以用高原语正常交流了？
  卢加诺望着雇主的背影，听着还算流利的高原语，陷入了长久的沉默。
  科利亚港，白鲨街7号，佩德罗家。
  这是一栋正前方带有碧绿草坪，后面有漂亮花园的独栋式五层建筑，生活着以佩德罗母亲为首的、足有二三十个人的大家庭。
  卢米安刚通过铁栅栏大门，就看见一男一女挽着手在草坪内散步。
  他们都很年轻，女性大概二十岁出头，棕发褐眸，肤色白底偏深，五官有种天然的妩媚感，长相算得上出众，但对经常和“魔女”们相处，姐姐也非常漂亮的卢米安而言，这只能称之为不错。
  那男性二十四五岁的样子，单眼皮，眼睛不大，五官普通，褐发微卷，穿着白色的衬衣和单薄的深灰色长裤，无论容貌，还是气质，都属于扔到人群里没法快速找出来的那种。
  “萨拉，我给你介绍一下，这位是名扬五海的大冒险家路易·贝里，他的传奇经历很快就会传到科利亚。”佩德罗一脸高兴地介绍起客人，完全看不出有什么阴霾。
  萨拉拿着一顶遮太阳的薄纱帽子，靠拢过来，好奇问道：“有什么样的传奇经历？”
  “一笔委托赚了30万金里索算不算？”佩德罗代替卢米安笑着回答道。
  “30万金里索？”萨拉发出了惊叹的声音。
  这对绝大部分费内波特人来说都是一笔巨大的财富。
  卢米安微笑看着父女俩对话，眼角余光瞄到萨拉那位恋人眸光阴沉了少许，显得不太开心。
  嫉妒、警惕和担心？如果他真有大问题，应该比较自信才对……卢米安表面不动声色地想着。
  佩德罗又介绍起萨拉的恋人：
  “弗洛雷斯，萨拉的未婚夫，他们在费内波特城认识。”
  费内波特城是费内波特王国的首都，位于高原之上，萨拉是在那里读大学的时候认识弗洛雷斯的，但弗洛雷斯家庭普通，学历并不高，仅读完了初级文法学校，后来在高原大学附近开了间杂货店。
  “你们好。”卢米安轻轻颔首，保持着大冒险家的傲慢。
  欢迎晚宴后，弗洛雷斯离开了佩德罗家。
  他进入自己最常去的那家很有情调的酒吧，表情不是太愉快地坐到了吧台位置。
  随意打量间，他看见相隔了两三个位置的地方，坐着一名女郎。
  那女郎亚麻色的长发简单扎起，湖水色的眼眸仿佛藏着晶莹的微光，鼻梁高挺，嘴唇红润，仅是侧面就让人感觉美得惊心动魄。
第一百二十二章 “爱情”
  弗洛雷斯短暂竟移不开眼睛，忍不住靠拢过去，像大部分费内波特男人那样非常直白地赞美道：“今天是我的幸运日，竟然遇到了如此美丽的女士，我能有更多的幸运请你喝一杯酒吗？”
  那女郎眼眸内波光一转，嘴角含笑，轻轻摇了摇头，意思是不行。
  舍不得放弃的弗洛雷斯本想再多说两句，却发现那女郎脸色逐渐转冷，只好怏怏地退回了自己的位置。
  接下来的时光里，他时而扫一下那女郎仅是穿着简单衬衣和修长黑裤就让人产生无限美好幻想的身影，时而注视着对方酒杯的边缘，看着它被润泽的红唇抿住。
  这让弗洛雷斯浑身燥热，嘴巴发干，手里的啤酒越喝越是难以解渴。
  终于，那女郎喝完了手里淡金色的曼赞酒，将高脚玻璃杯放到吧台上，于舒缓典雅的音乐声里离开了这里。
  弗洛雷斯一下冲了过去，拿出最近几年开始流行的轻柔纸巾，擦拭起那个酒杯的边缘——被刚才那名女郎的嘴唇抿过的地方。
  紧接着，他折叠好纸巾，仔细寻找起对应高脚凳的周围，捡起了几根亚麻色的长发，将它们夹入纸巾内。
  做完这件事情，弗洛雷斯才发现酒保和周围十几二十名男性客人都在看着自己，眼神相差不多，皆“写”着一个单词：
  “变态！”
  被刚才那名女郎惊人魅力吸引的可不仅仅是弗洛雷斯，还有这间酒吧内的所有男人和少量女性，他们都目睹了弗洛雷斯变态一样的行为。
  弗洛雷斯的血液顿时往头上涌去，强装着镇定，若无其事地离开了此地。
  他以后不会再来这间酒吧了！
  但他对自己刚才的行为一点也不后悔。
  返回公寓的途中，想到可能会有的收获，弗洛雷斯一颗心腾地火热了起来，脚步越来越快，又不得不放缓。
  终于，他回到了自己的住所，拉上了窗帘，从行李箱的夹层里拿出了一本封皮泛黄、纸张陈旧的笔记。
  笔记里有一张斑驳的纸条，上面抄录着一个结构较为复杂的、不属于北大陆任何一种语言的单词，并有高原语标注的大量说明。
  弗洛雷斯迫不及待地把夹着刚才那名女郎发丝、沾染着她唾液的纸巾摆放在了笔记本上，然后拿起斑驳的纸条，按照标注的读音念出了那个复杂又奇怪的单词：
  “拿波瑞狄斯利……”
  这是弗洛雷斯偶然得到的“爱情咒文”。
  只要能拿到爱慕对象的真实姓名、出生年月、密切相关的物品或者直接弄到她的血肉和体液，就可以通过把媒介放在笔记上，反复诵念咒文七遍的方式，让目标彻底爱上自己。
  弗洛雷斯当初等了很久，才创造了一个机会，让佩德罗的女儿萨拉摔倒受伤，而他一方面以及时的帮助换来了好的印象和真挚的感谢，另一方面则趁此机会搜集了对方的血液，完成了“爱情咒文”的前置要求。
  事实证明，这“爱情咒文”非常神奇！
  弗洛雷斯之后没再用过“爱情咒文”，因为他不知道该怎么解除咒文——如果在和萨拉结婚前，被多名女郎狂热地追逐，彼此争夺，弄出闹剧，那他就没法成为那个大家庭的一员，获得相应的资源和帮助了。
  但今天，他实在忍不住了。
  那是他见过最动人的女郎，他愿意付出任何的代价只为占有她！
  当然，弗洛雷斯不确定只是沾着些许口水的纸巾和自然掉落的几根头发能不能作为“爱情咒文”的媒介，但总得试一试。
  想到可能会有的美好场景，他发自内心地兴奋和期待，脸上浮现出了难以遏制的笑容。
  “拿波瑞狄斯利……”
  弗洛雷斯异常虔诚异常热烈地继续诵念着“爱情咒文”，心灵被渴望、欢乐和愉悦填满了。
  “拿波瑞狄斯利！”
  一连七遍后，弗洛雷斯看见纸巾和头发燃起了仿佛映出彩虹的火焰，迅速变成了灰烬。
  成功了……成功了！弗洛雷斯先是不敢相信，接着被巨大的喜悦击中了心灵。
  虽然有点惊讶于这样也能成功，但他已经管不了那么多了。
  反正成功了！
  那美丽的女郎现在已经爱上了我！
  弗洛雷斯想到接下来会发生的事情，顿时血脉贲张，他连忙合拢笔记，夹好纸条，顾不得将它们放回原位，直接奔向了门口。
  他要去街上转一圈，那个可人儿肯定在寻找他了！
  弗洛雷斯刚拉开房门，就看见外面站着之前酒吧内的那位女郎。
  被湖水色的晶莹眼眸一扫，弗洛雷斯整个人都酸软了，险些站立不稳，恨不得直接躺下。
  随着那女郎主动地投入弗洛雷斯的怀抱，他迫不及待地合拢双臂，吻了上去。
  可他两只手传来的触感却不是想象中的温热绵软，而是冰冷坚硬。
  这……弗洛雷斯惊讶地看见自己抱住的只是一面半人高的镜子，而那镜子还在不断地往自己怀里蹭，左移右摆地摩擦着，怎么都扯不出去。
  弗洛雷斯异常恐惧地往后退着，他身体在之前幻想时出现的反应却怎么都无法消退，心在冰里，身在火中。
  他砰砰砰地拍打起那面镜子，越来越用力。
  终于，他退到行李箱位置时，那镜子喀嚓一声破碎了。
  它裂成无数碎片，扎入了弗洛雷斯的衣物，扎入了他的前胸、肚子和双臂。
  疼痛传入弗洛雷斯的脑袋，让本就濒临极限的他那根弦一下断掉。
  他尝到了超越以往的欢愉。
  他倒至地上，躺在那里，一动不动，既害怕，又怀念，既痛苦，又享受。
  ……
  “还真能消化‘欢愉’魔药啊……”弗洛雷斯那个房间斜对面的公寓内，芙兰卡看着镜中呈现出来的场景，“啧啧”说道。
  以她的见识，刚才看到的画面也称得上猎奇。
  “我说了我不会骗你的。”戴着金黄色草帽的卢米安微笑回应。
  接下委托，明确弗洛雷斯的主要问题是莫名其妙得到了一位美丽少女的狂热喜爱后，他第一想法是给这家伙安排个“魔女”，试探一下。
  芙兰卡留下唾液和头发是试探的一环，毕竟总得有些涉及神秘学的东西。
  当然，为了安全，那些唾液和头发事前都是做过特别处理的，为此，芙兰卡专门制作了一个指向它们的“镜子替身”——这是“女巫”其中一种黑魔法。
  现在结果出来了，非常好，芙兰卡让弗洛雷斯得到了欢愉的折磨，品尝到了追逐欢愉的痛苦。
  “奇怪，就靠那么点口水和头发，就靠仅有一个单词的咒文，弗洛雷斯竟然真的让我的镜子爱上了他，甚至都没举行仪式，没向哪位存在祈祷。”芙兰卡转而感慨道，“我都办不到。”
  卢米安笑了笑：
  “你办得到，你不需要咒文，也不需要媒介，展现自己的魅力就够了。”
  “……”芙兰卡愣了一下，“你总算像个因蒂斯人了，或者，这是来费内波特进修的成果？”
  她抿了抿嘴唇，眼眸突有闪烁。
  卢米安转而说道：“还有一个问题，之前佩德罗找过两个冒险家来调查弗洛雷斯，但他们都失踪了，而从刚才的表现看，这家伙没有非凡能力。”
  “这事还挺怪异的……”芙兰卡忽然笑道，“要是特制的‘镜子替身’没发挥作用，我被那个咒文影响，爱上了弗洛雷斯，你会怎么处理？”
  卢米安笑了一声：
  “让一个人无声无息的消失很简单，甚至不需要我动手。”
  路德维希保证可以把那家伙吃得干干净净，并且反占卜。
  不等芙兰卡再说，卢米安走向门口道：“我过去问问那个家伙，你注意变化，防备意外。”
  “好。”芙兰卡很正经地回答道。
  因为弗洛雷斯根本没来得及关门，所以卢米安都不需要撬锁，直接走了进去。
  察觉到有人进来，弗洛雷斯回过神，连忙爬起。
  而这个时候卢米安已经拿起了那本笔记，摊开至夹着斑驳纸条的那两页。
  “你，你干什么？”弗洛雷斯惊恐发问。
  他随即认出了卢米安：
  “路易·贝里？大冒险家路易·贝里？
  “你是佩德罗找来调查我的？”
  卢米安没理睬他，走至窗边，打开玻璃窗，让新鲜的空气涌了进来。
  “爱情咒文，可以让一名女性爱上你，只需要取得她的真实姓名……”卢米安当着弗洛雷斯的面朗诵起了斑驳纸条上的高原语注释，“咒文的读音是……”
  他停了下来，没再诵读。
  弗洛雷斯一张脸早就灰白惨淡，仿佛看见了自己名声彻底完蛋，被教会抓捕起来的悲惨下场。
  “这是哪里来的？”卢米安指了指斑驳的纸条和陈旧的笔记。
  弗洛雷斯的额头沁出了密密麻麻的冷汗，眼神逐渐变得凶狠。
  他突然大喊了起来，再次用诘屈拗口的发音念出了那个单词：
  “拿波瑞狄斯利！”
  这一次，没有目标对象，也没有相应媒介。
  几乎是同时，卢米安感觉周围变得安静，某种邪异在房间内飞快滋长。
第一百二十三章 交易
  猛然间，弗洛雷斯的表情变得阴冷，嘴角挂上了邪异的笑容，整个人的气质有了天翻地覆般的变化。
  他抬起了脑袋，变暗的眼眸内映出了卢米安黑发绿眸的身影。
  卢米安长久以来压制在内心深处的那些情绪、欲望和阴霾骤然爆发，像火山一样喷薄往外。
  这是“苦修士”的忍耐能力都无法阻挡的。
  喀嚓！
  卢米安的身体裂开了一道道纵横加错的缝隙，变薄缩小成巴掌大小的镜子。
  镜子彻底崩解，碎片撒落了一地。
  斜对面的房间内，卢米安的身影出现在了芙兰卡的旁边，表情颇为凝重。
  如果不是提前准备了“镜子替身”，他刚才恐怕已经遭遇了情绪和欲望的双重爆炸，就跟邪神恩赐者们听到“痛恨乐章”吹奏出不同的旋律一样。
  当然，要不是有芙兰卡潜藏在附近，要不是预备了“镜子替身”，他也不会拿自身当诱饵，直接去找弗洛雷斯“交谈”。
  卢米安一把抓住了芙兰卡的肩膀，沉声说道：“先离开这里。”
  他立刻就要激发右肩的黑色印记，“传送”而去。
  面对这能利用自身弱点和隐患的敌人，他第一反应是自己改做辅助，远距离使用相应的能力，由芙兰卡主攻，但考虑到芙兰卡作为“欢愉魔女”，有很长一段时间没有放纵过自己了，他又觉得这家伙可能也挡不住欲望的引爆，干脆直接撤走，召集足够的人手再来。
  就在这个时候，他和芙兰卡的耳畔同时响起了一道忽而阳刚忽而阴柔的声音：
  “不用急着逃走，我改变主意了，想和你们做一场交易。”
  交易？卢米安和芙兰卡皆是想起了一件事情，念头电转后，选择了留在原地。
  与此同时，卢米安将意识沉入右手，时刻预备着激发“血皇帝”亚利斯塔·图铎残留的气息。
  这不是为了恐吓弗洛雷斯，而是一旦又被引爆了情绪和欲望，可以及时“报警”！
  ——作为费内波特王国对南大陆贸易的主港之一，作为“收获舰队”的主基地之一，科利亚港即使没有半神，也肯定存放着至少一件“1”级封印物。
  “什么交易？”芙兰卡望着前方的墙壁和空气，提出了问题。
  穿着花衬衫的弗洛雷斯推开了这间公寓虚掩的房门，深沉阴冷但很有风度地说道：“我先自我介绍一下，拿波瑞狄斯利，一个魔鬼。”
  魔鬼？真是魔鬼啊……使用“权力者暗箱”的代价竟然是应在这里，和一个魔鬼交易……可卢米安接船长任务和我们追查黛利拉是完全分开的两件事情，如果当时我们选择耐心等待一到两个月再接触黛利拉，而不是使用“权力者的暗箱”，那今天会发生什么事情呢？还有所谓的交易吗？芙兰卡又惊又疑又迷惑地笑道：“你居然直接告诉我们你是一个魔鬼，这让我们还怎么和你交易？
  “真正的魔鬼不是应该先隐瞒自己的身份，降低我们的警惕吗？”
  自称拿波瑞狄斯利的魔鬼右手握拳，轻轻抵了下嘴唇，笑着回答道：“真正的魔鬼既是身体的魔鬼，也是心灵的魔鬼，我会让你们明知道是在和魔鬼交易，还无法拒绝，不会像那些头脑不够的家伙一样通过隐瞒自己的身份来达成目的。
  “比如，这个叫弗洛雷斯的男人，很明确地通过那本笔记知道了反复诵念我真名的后果，呵呵，当初那个愚蠢的巫师把这命名为‘爱情咒文’，但他还是对抗不了诱惑，未能控制住自己，哈哈，对魔鬼来说，这种逐渐腐烂的，慢慢坠入深渊的灵魂是最美味的食物，那抗拒挣扎又在不断烂掉的感觉和最好的酒一样让我难以忘怀。”
  听到拿波瑞狄斯利毫不掩饰地讲着诱人堕落的滋味，卢米安和芙兰卡都没有半点轻视和嘲笑。
  一个魔鬼既然这么说了，那必然隐藏着更深层次的目的！
  而且，卢米安都不敢肯定拿波瑞狄斯利究竟是真的魔鬼，还是自称的魔鬼，也无从确定拿波瑞狄斯利到底是对方的真名，还是另有来源。
  ——虽然引爆欲望这点很符合“魔鬼”途径序列5“欲望使徒”的途径特征，但并不是只有魔鬼们才能办到这种事情，像卢米安的“痛恨乐章”同样可以达到类似的效果。
  面对魔鬼滔滔不绝的陈述，芙兰卡嫣然一笑道：“那个愚蠢的巫师恐怕是被你引导，才将你的真名当成‘爱情咒文’的吧，这真的是你的真名吗？”
  “所以他才愚蠢。”拿波瑞狄斯利淡笑着回答道。
  卢米安不想很快进入交易环节，转而问道：“你是怎么让弗洛雷斯相信‘爱情咒文’有效的？”
  拿波瑞狄斯利回头望了眼弗洛雷斯租住的那间公寓，摆出一副毫无防备的姿态道：“他尝试过笔记上其他咒文，有部分获得了成功。”
  “他只是一个普通人，竟然可以像‘巫师’一样用咒文施法？”芙兰卡表示不信。
  拿波瑞狄斯利露出了笑容：
  “我以前听过一句很有道理的话：
  “‘万物皆有神性。’
  “再是普通人，只要愿意付出相应的代价，也是可以制造超凡效果的。”
  万物皆有神性……K先生布道时经常会说这句话啊……卢米安打量起自称魔鬼的拿波瑞狄斯利。
  芙兰卡则顺势问道：“弗洛雷斯付出了什么代价？”
  拿波瑞狄斯利先是笑而不语，接着用意有所指的口吻道：“我已经告诉过你们了。”
  灵魂逐渐烂掉，坠入深渊那段？芙兰卡若有所思地点了点头。
  卢米安忽然笑了起来：
  “他要是没付出代价，你又怎么能这么轻松用他的身体和我们交流。”
  拿波瑞狄斯利笑了笑，未做回应。
  卢米安改变了问题：
  “之前调查弗洛雷斯的两个冒险家被你干掉了？”
  “算是一点利息。”拿波瑞狄斯利左右看了一眼，微笑着拉过一张椅子坐下，并随口评价道，“你们缺乏必要的礼貌。”
  “因为我们没想过和你交易。”芙兰卡故意这么说道，“我不会和魔鬼交易的。”
  拿波瑞狄斯利哈哈一笑道：“虽然一个‘魔女’说不会和魔鬼交易非常好笑，但我可以明确地告诉你们，我不会强迫你们交易，甚至不会阻止你们等下把弗洛雷斯的事情告知‘大地母神’教会。
  “我和那些头脑不够的同行不一样，我喜欢光明正大地交易，不爱玩弄契约的字眼，扭曲相应的条款，我会让你们在明确知道交易的内容和付出的代价后，依然选择和我交易。”
  “我拒绝。”芙兰卡微笑做出了回应，“我拒绝听你的交易。”
  拿波瑞狄斯利危险地眯了眯眼睛，保持着一直以来的和蔼态度道：“你可以先听一听，然后再决定要不要接受这场交易。
  “我不会吹嘘说我可以达成你任何的愿望，但大部分事情我都能帮你实现，这是我，一个古老的魔鬼愿意做出的承诺。”
  “古老？”卢米安一脸“好奇”，“你听说过‘远古太阳神’吗？”
  拿波瑞狄斯利微不可见地沉凝了一下：
  “知道。”
  “那你可以讲讲祂的事情吗？我现在信仰的神灵好像是复活归来的祂。”卢米安嘴角咧开，露出了两排洁白的牙齿，“这可以作为交易的报酬，但必须先支付，我们才会履行契约，不要想着编造，那是对我主的亵渎。”
  拿波瑞狄斯利一下沉默了，隔了几秒才微笑说道：“我刚才说过，我没法完成某些事情，实现某些愿望，这就是其中之一。”
  姿态放得足够低还真不好拿话术框住啊……卢米安暗叹了一声，侧头望向芙兰卡，用眼神询问她要不要趁这个机会完成使用“权力者暗箱”的代价。
  芙兰卡犹疑了一阵，望着端坐的拿波瑞狄斯利道：“你先说说交易的内容我再决定。”
  拿波瑞狄斯利笑了起来：
  “明智的决定。
  “我希望你们帮我杀掉另外一个魔鬼的后裔，他定居在狂暴海某个地方，放心，魔鬼的后裔都冷酷，残忍，嗜血，他绝对符合你们心里的死刑标准。”
  “那你怎么不自己去？”芙兰卡“啧啧”说道，“你看起来还挺强大的。”
  是因为被封印着吗？
  或者，没法离开深渊，只能像现在这样投影到某个人类身上，无法维持太久？
  拿波瑞狄斯利表情平静地回答道：“我任何的异动都会引起另外那个魔鬼的注意。
  “这场交易的报酬是，我实现你们一个愿望，预先说好的，我可以实现的愿望。”
  “可以帮我和她消化掉体内的魔药吗？”卢米安试探着问道。
  拿波瑞狄斯利摇了摇头：
  “我不欺骗你们，我办不到，消化魔药只能是每个人自己的事情。
  “当然，我可以创造一些条件一些机会，间接地帮助你们尽快消化掉魔药，但能不能把握住那些机会，还是得看你们自己。”
  还挺实诚的……芙兰卡无声咕哝了一句。
  突然，她露出了明媚的笑容：
  “这场交易让我心动，但我需要一个可靠的、强大的见证者。”
  注1：上一章的爱情咒文灵感来自现实世界，我在公众号好像分享过——阿芙洛狄忒的隐秘真名是“Nepherieri”，意思是“美丽的眼睛”，反复念这个咒语可以赢得一个女人的爱。当时看到这资料，我就觉得这玩意有点邪啊，这次主要是把发音改了一下。
第一百二十四章 “占卜仪式”
  对于芙兰卡的请求，拿波瑞狄斯利轻轻摇了下脑袋：
  “你可以在签订契约的时候请求你信仰的神灵见证，但我不希望有其他人在场。”
  说到这里，拿波瑞狄斯利笑了起来：
  “我是一个魔鬼，需要小心一点，以免成为别人的猎物。”
  签订契约的时候可以诵念神名作为见证？不管是芙兰卡，还是卢米安，这一刻都有点心动了。
  如果他们是普通的非凡者，信仰“永恒烈阳”或者“蒸汽与机械之神”，那单纯诵念神名以见证契约不会有实质性的作用，更多是心理上的安慰，毕竟缺乏仪式的前提下，真神很少将目光投向现实，投向普通的非凡者，投向这种小事。
  但卢米安和芙兰卡作为“塔罗会”的小阿卡那牌，追随的是“愚者”先生这位伟大存在，即使只是诵念他的名，也会获得一定的注视。
  芙兰卡怦然心动，想着要不要在“愚者”先生的注视下和魔鬼完成这么一场交易，以换取到平时没法获得的好处。
  拿波瑞狄斯利再次强调道：“这是一场公平的交易，不存在强迫，对你是这样，对我也是这样，如果你们坚持现场必须有一个强大的见证者，那我选择放弃。”
  卢米安正想说也许可以试试，耳畔突然响起了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：
  “你最好不要答应。
  “连口头上的虚假答应都不要有。”
  卢米安顿时怔住，没想到忒尔弥波洛斯这位宿命的天使会在这件事情上出声提醒。
  他悚然一惊，顾不得去想忒尔弥波洛斯究竟抱着什么意图，先行将拿波瑞狄斯利出现后的一举一动和自身的心态变化在脑海内过滤了一遍。
  卢米安越想越是心惊，因为他和芙兰卡一开始打算的是立刻“传送”离开，寻找帮手，然后变成了听听拿波瑞狄斯利究竟想说点什么，看有没有可以利用的地方，接着慢慢发展成也许可以考虑交易，但必须有“审判”女士这位强大的“仲裁人”见证，到了现在，则为了达成交易，连见证者都可以不要，只是希望能通过诵念神名来保证自身的安全。
  一步步退让，一点点改变……这和拿波瑞狄斯利之前说的一步步堕落，灵魂慢慢腐烂，最终坠入深渊很像啊……它还说魔鬼不仅是身体上的魔鬼，还是心灵上的魔鬼……卢米安迅速清醒了过来，感觉自己和芙兰卡也许不知不觉遭受了拿波瑞狄斯利的影响，这和“观众”的引导比较接近，同样可以通过安东尼教的自我审视之法发现一点端倪。
  见芙兰卡在这种状态下还能勉强控制住心动，侧头望向自己，寻求步调上的一致，卢米安念头电转，微勾嘴角，对拿波瑞狄斯利道：“可以不要见证者，但我必须先确认一件事情。”
  “什么事情？”拿波瑞狄斯利气质阴冷，态度却相当平和。
  卢米安冲着芙兰卡点了下头，示意后续交给自己。
  芙兰卡无声“嗯”了一下，表示没有问题。
  卢米安旋即对拿波瑞狄斯利道：“我得确认你现在使用的名字，也就是等会将用在契约里的名字，是你的真名。”
  他刻意没有念出“拿波瑞狄斯利”这个名词，以规避可能存在的风险。
  拿波瑞狄斯利露出思考的表情，过了好几秒才道：“可以。
  “作为一个魔鬼，我不喜欢但很赞赏你这样的谨慎。”
  卢米安保持着嘴角微勾的状态：
  “确认的办法是‘魔镜占卜’，完整的‘魔镜占卜’，我们将布置仪式，向一位隐秘的存在寻求答案。
  “你知道的，我的朋友是‘魔女’，她很擅长这个。”
  说话间，卢米安指了下芙兰卡。
  确实啊……确实该确认下“拿波瑞狄斯利”是不是这魔鬼的真名，要不然交易就是一场笑话……芙兰卡霍然有些警醒，觉得自己刚才太过急切于达成交易，竟忽略了不少可能存在问题的细节。
  拿波瑞狄斯利想了一下道：“好，但我必须在举行仪式的‘灵性之墙’内旁观。
  “这是一个魔鬼的谨慎，我们担心你们利用‘魔镜占卜’的机会向某些魔鬼的天敌通报情况。”
  “没有问题。”卢米安笑容明朗地说道，“为了完成‘魔镜占卜’，我想让你把你的真名写在这张便签纸上，再把对面房间的古代笔记拿过来，共同作为占卜的媒介。”
  拿波瑞狄斯利对完整的“魔镜占卜”有足够的了解，笑着回应道：“没有问题。”
  他站了起来，离开座位，从卢米安的手中接过了便签纸，用弗洛雷斯随身携带的吸水钢笔写下了读音是“拿波瑞狄斯利”，但不知属于哪种语言的复杂单词。
  接着，这位自称魔鬼的邪异生物走回弗洛雷斯租住的公寓，将那本古代笔记连同那张纸条都拿到了这边。
  卢米安早简单布置好仪式，将三根蜡烛和一面镜子放在了没摆任何东西的桌子上。
  而在拿波瑞狄斯利返回之前，芙兰卡已凑到他的身边，用耳语的方式问道：“常用的几个‘魔镜占卜’对象？”
  卢米安摇了摇头，表示不是，然后轻轻吐出了一个单词：
  “他。”
  单纯的男性人称代词。
  芙兰卡的瞳孔骤然放大，很有默契地明白了卢米安指的是谁。
  这代表什么不言而喻！
  等到拿波瑞狄斯利将那本古老笔记交给了自己，芙兰卡状似高兴地笑道：“魔鬼应该是较高位的神性生物，我肯定不敢疏忽大意，我打算向一位较特殊的存在请求答案，仪式过程中不可避免地需要我的同伴给予辅助，希望你能明白接下来会看见的一些事情，要是你不愿意，那我们就放弃这场交易。”
  她没有说得太坚定，让“放弃交易”这个选项看起来更像是谈判的策略。
  拿波瑞狄斯利笑道：“没有问题，我见过太多特殊的仪式。”
  他潜藏的意思是你们的仪式如果真有问题，我第一时间就能看出来。
  芙兰卡圣化起仪式银匕，制造起“灵性之墙”，卢米安则把古老笔记和签有真名的便签纸放到了点燃的蜡烛和镜子前面，用少量富有灵性的加德纳·马丁血液描绘出了几个复杂的、怪异的符号。
  拿波瑞狄斯利隔了好几米的距离，看着那些符号，嘴里低语道：“寻求命运的指引……向这个领域的存在提问？”
  卢米安趁机转过身体，问了一句：
  “可以用什么办法解除萨拉对弗洛雷斯的迷恋？”
  拿波瑞狄斯利意味深长地笑道：“要么他们双方都死亡，要么取得我的同意。”
  完成仪式的前置准备后，芙兰卡后退两步，望着那三根燃烧的蜡烛，望着那面巴掌大小的化妆镜，用古赫密斯语诵念起尊名：
  “不属于这个时代的愚者……”
  听完这段描述，拿波瑞狄斯利的表情瞬间就改变了。
  他的脸庞一下呈现出阴冷之色，眼睛里透出了毫不掩饰的冰凉和残酷。
  他的眸子内正要映出卢米安和芙兰卡的身影，引爆他们的欲望和情绪，却发现周围弥漫起淡薄的灰雾，让两个目标影影绰绰，难以锁定。
  卢米安握住了芙兰卡的小臂。
  这在神秘学里代表仪式中的两个人是一体的。
  当然，前提是原本的仪式主持者不抗拒。
  卢米安接过了仪式主持者的位置，念出了后面两段描述：
  “灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”
  灰雾涌动的更加明显了，控制着弗洛雷斯身体的拿波瑞狄斯利愈发阴森。
  他试图闯出祭坛，撞破“灵性之墙”，却被灰雾挡了回来。
  卢米安上前两步，把书写着真名的便签纸凑至代表仪式主持者的那根蜡烛，将它点燃，甩了三下，并把灰烬洒在了那本古代笔记上。
  做完这些布置，卢米安沉声念道：“我祈求您的帮助；
  “祈求您驱离名为拿波瑞狄斯利的生物……”
  控制着弗洛雷斯身体的拿波瑞狄斯利张开嘴巴，发出了一声尖利的啸叫。
  与此同时，卢米安和芙兰卡的耳畔回荡起了充满污秽、堕落和邪异感的呓语，那每一个单词似乎都能让他们心灵受损，身体异变，灵魂腐化。
  但在仪式对主持者的保护下，在灰雾的层层隔断下，那些单词仿佛来自天边，即使卢米安和芙兰卡专注去听，也听不到具体的内容。
  隐约的尖啸里，弗洛雷斯身上有漆黑的气体冒了出来，飞快变淡。
  漆黑的气体表面凸显出一张张人脸，它们不断地张合着嘴巴，疯狂地诅咒着卢米安和芙兰卡，但最终还是不可遏制地消融在了灰雾中。
  也就是几秒的工夫，漆黑的气体完全消失了，弗洛雷斯的脸色和气质都恢复了正常。
  “驱鬼之术”！
  时隔没几天，卢米安又一次使用了“驱鬼之术”！
  在他看来，本体不知藏在哪里，悄然渗入气息控制弗洛雷斯的拿波瑞狄斯利和附身别人的怨魂恶灵没本质的区别。
  最令他惊讶的反而是拿波瑞狄斯利这个名字竟然有效！
  当然，如果这不是对方的真名，如果“驱鬼之术”对拿波瑞狄斯利无效，念出“愚者”先生完整尊名后，卢米安也能凭灰雾的弥漫，凭伟大存在的注视，恐吓那个魔鬼，将它吓走。
  这一次，响应他的可不是他胸口的“愚者”先生封印，直接就是那位伟大存在！
  卢米安强撑着露出笑容，对芙兰卡道：“这家伙不如‘伟大母亲’那个无形的神子啊。”
  虽然拿波瑞狄斯利“临走”前的疯狂诅咒还是影响到了他的欲望和情绪，让他必须靠着“苦修士”的能力来苦苦忍耐，但还是不如无形的神子可以部分穿透灰雾对仪式主持者的保护，直接制造一次又一次“精神刺穿”般的效果。
  芙兰卡没有回答，正目光发直地看着那面充当摆设品的化妆镜。
  镜子内，淡薄的雾气弥漫，隐约有道身影从远处走来。
第一百二十五章 见闻录
  芙兰卡看不清楚那身影的具体模样，却依稀能发现他周围有一栋栋异常高大的建筑屹立，灯火点点，如同夜晚的繁星映入了淡薄的雾气。
  更远之处，一道道灯光照来，哔哔哔的响声若有似无。
  这……芙兰卡看得瞳孔放大，眸光发直。
  她的内心被巨大的震撼填满了，完全没有拿波瑞狄斯利疯狂诅咒带来的那些负面影响的容身之地。
  她近乎本能地、竭尽全力地望向那道身影，试图穿透层层灰雾的阻隔，看清楚对方的脸孔和衣着，可淡薄的雾气越来越模糊，连同它所带来的那些画面一起消失了。
  也就是三四秒的时间，摆放在祭坛上的那面镜子恢复了正常。
  “怎么了？”卢米安侧头望了眼还在残余灰雾里徘徊的弗洛雷斯，询问起芙兰卡的情况。
  芙兰卡凝望着那面镜子，沉默了几秒道：“你刚才看见镜子照出来的场景了吗？”
  “看见了。”卢米安思索了一下道，“也许那代表‘愚者’先生的神国。”
  他们刚才是在向“愚者”先生祈求，举行“驱鬼之术”，所以，用来蒙骗拿波瑞狄斯利实际不发挥作用的镜子受仪式影响呈现出来的画面大概率与“愚者”先生相关。
  芙兰卡嘴唇嗫嚅着说道：“可是，可是背景很像我，我和你姐姐穿越前的城市情况，有几次遇到大雾时就是那样，每栋建筑都变成了沉睡在雾气里的巨大怪物，它们有着数不清的眼睛，会发光的眼睛。”
  卢米安能理解芙兰卡的心情，但对相应的街景却不觉得奇怪。
  他提醒起同伴：
  “你忘记那位天尊了吗？
  “祂和你们的故乡密切相关，祂又和‘愚者’先生在梦境里争斗，有类似的场景借由仪式侵蚀到现实我觉得完全可以理解。”
  芙兰卡默然了好一阵才叹了口气道：“也是……”
  她随即自嘲一笑：
  “白激动了。”
  卢米安平复了下拿波瑞狄斯利带来的负面影响，按顺序熄灭烛火，结束了仪式。
  等到芙兰卡解除掉“灵性之墙”，呜的风声“刮”走了最后那点淡薄灰雾，弗洛雷斯才仿佛回到现实，不再迷迷蒙蒙找不到出口。
  看见卢米安和芙兰卡后，他脸色愈发灰白。
  他正要开口求饶，身体突然一阵剧痛。
  弗洛雷斯本能低下了脑袋，发现有黑色的、近乎虚幻的污水从体内渗了出来，它们似乎有很强的腐蚀性，飞快消融起他的血、肉和白骨。
  “不！”
  “救我！”
  “救救我！”
  弗洛雷斯发出了凄厉的惨叫。
  他连声大喊，试图寻求帮助，但卢米安却饶有兴致地旁观着，仿佛在研究和魔鬼交易者付出的代价究竟是什么。
  不到十秒钟的时间，弗洛雷斯的身体被腐蚀到再也无法支撑自己，轰然垮塌，沉浸在了一片近乎虚幻的黑色污水里。
  弗洛雷斯那颗脑袋不断地哀嚎着，惨叫着，声音越来越小。
  又过了一阵，他睁着眼睛，失去了气息。
  还算完好的脑袋很快也消融在了那片污水里。
  污水退去虚幻，不再有邪异神秘之感，尸体余留的残渣皆是恶臭难闻的污秽泥状物。
  “和魔鬼交易的都没有好下场啊……”芙兰卡刚感慨了一句，就记起了自己先前的心动。
  她干笑了两声，转而说道：“还好没和那个自称的古老魔鬼交易，不过，也失去了一个消除使用‘权力者暗箱’隐患的机会。”
  卢米安笑了一声道：“你再仔细想想。
  “我记得‘魔术师’女士给的‘使用说明’强调的是可能遭遇一次来自魔鬼等邪异生物的交易。
  “想起来了吗？是遭遇一次交易，不是完成一次交易。
  “你已经遭遇了，只是没接受而已，那个家伙也没强迫你。”
  芙兰卡认真琢磨了一下道：“别说，好像还真是这样……”
  她“啧”了一声，望向卢米安道：“你选择‘律师’途径应该也很有前途……
  “其实，我觉得这才是正常的，‘权力者的暗箱’顶多相当于序列5，用一次还少一次，负面效果怎么能是和魔鬼交易？据我所知，‘魔鬼’可是‘罪犯’途径的高序列名称，那代表什么？代表半神！
  “嗯，只是遭遇交易，不是完成交易，那就有回旋的余地，不过嘛，也很危险就是了，魔鬼等邪异生物可不是慈善家，不和它们交易，它们为什么暂时放过你？而且，无从预知什么时候会遭遇，也就难以提前准备。”
  卢米安笑了：
  “不能预知就反过来尝试，使用‘权力者的暗箱’后，立刻做好准备，主动地创造一个和魔鬼等邪异生物交易的机会，让事情的节奏和风险始终控制在自己手里，举个例子，‘请’魔鬼到圣维耶芙教堂谈交易。”
  “永恒烈阳”教会在特里尔的总主教座堂，圣维耶芙教堂！
  芙兰卡失笑出声：
  “魔鬼又不是被啃了脑子的活尸，怎么可能去圣维耶芙教堂找死……”
  说到这里，芙兰卡突然顿住：
  圣维耶芙教堂肯定不行，但类似的、隐蔽的场合自己等人还掌握着几个，未必不可以。
  比如，地下墓穴第三层的祭祀广场，比如，克丽丝芒娜夜柱……
  “不错。”芙兰卡赞起卢米安，“我们之前遭遇神奇物品的负面影响时总是被动承受和等待，都没想过主动触发，‘猎人’的风格还真是鲜明啊。”
  “主动”意味着能提前做好准备，将危险程度降到最低。
  当然，“主动”不一定能触发，但这样的思路不能少。
  卢米安抬起脑袋，望了眼窗外：
  “弗洛雷斯的惨叫好像引来了周围住客的关注，有人报警了，我们先离开这里，再看这本笔记。”
  他一边说，一边收起了放在餐桌上的古代笔记和蜡烛等物品。
  “好。”芙兰卡环顾了一圈，让房间不同地方腾起了黑色的火焰。
  火焰静静灼烧中，卢米安带着芙兰卡“传送”离开，回到了佩德罗船长那栋五层房屋的客房内。
  “你先翻一下笔记，看看有没有解除‘爱情咒文’的方法，我去确认下萨拉的状态，并把弗洛雷斯的问题和结局告诉佩德罗，让他去应付‘大地母神’教会和本地警察。”卢米安把那本古代笔记扔给了芙兰卡，自己开门出去，进入走廊。
  芙兰卡舒舒服服地坐到了安乐椅上，摊开了那本笔记。
  忽然，她自言自语道：“不对劲啊，以卢米安的风格，不是应该仪式一结束，就立刻翻笔记，寻找解除‘爱情咒文’的方法吗，为什么在那里和我聊了好一阵别的事情，聊到警察过来才匆匆忙忙离开？
  “他不该分不清当前的重点是什么啊……”
  念头电转间，芙兰卡突地有所明悟：
  拿波瑞狄斯利的恐怖呓语和疯狂诅咒对卢米安还是造成了一定的影响，让他的欲望和情绪都出现了较大波动，虽然他靠着“苦修士”的能力忍耐了下来，但还是不可避免地有了一些外在的表现。
  想到这里，芙兰卡眸光转动，嘴角勾起，“嘿嘿”笑了一声。
  ……
  卢米安在一楼的小客厅内见到了佩德罗。
  不等他说明弗洛雷斯的情况，那位船长已一脸惊喜地开口道：“贝里先生，萨拉几分钟前找我，一脸恐惧和痛苦地哭着说她之前做了一场爱上弗洛雷斯的梦，怎么都醒不过来，但今天晚上突然就醒了，感觉那是噩梦，希望能解除婚约。
  “您是怎么办到的？”
  佩德罗不自觉改用了敬称。
  清醒了？因为弗洛雷斯死了？不，更可能是因为拿波瑞狄斯利被“驱鬼之术”驱离了，所以在这场事件里被“恶鬼”影响的人自然就恢复正常了……卢米安有所猜测地笑着说道：“弗洛雷斯已经死了。”
  “你杀了他？”佩德罗对杀人明显不排斥，更好奇弗洛雷斯的死竟然真的让自己的女儿清醒了。
  “魔鬼杀了他。”卢米安把事情经过简单讲了讲，没直接说拿波瑞狄斯利的名字，而是把夹在古代笔记内的那张“爱情咒文”纸条递给佩德罗看了几眼。
  他末了道：“接下来你处理。
  “之后一两个月最好让萨拉住到教堂或者修道院去，我不知道那个魔鬼恢复后会不会再来看一眼曾经的受害者。”
  “好。”佩德罗时而咬牙切齿时而表情凝重。
  拿到两万金里索的赏金后，卢米安返回了自己那间客房。
  芙兰卡拿着古代笔记，皱着眉头说道：“这不是邪恶巫师的笔记，更像是猎奇者的见闻录，记载着上千年来南北大陆的各种恶魔和魔鬼传说，最后一次记录应该是在一百多年前。
  “嗯……里面夹杂着一些奇怪的、像是杜撰出来的咒文。
  “其中一则提到，在狂暴海的汉特岛有过魔鬼的传说。”
  卢米安一听就明白了芙兰卡在意的点：
  拿波瑞狄斯利提到，他想杀死的那个魔鬼后裔就住在狂暴海某个地方！
第一百二十六章 深渊的异状
  “这本笔记上的魔鬼传说不会有部分是真实的吧？”卢米安接过那本封皮泛黄、纸张陈旧的笔记，简单翻了几页。
  芙兰卡“嗯”了一声道：“在存在超凡力量的世界里，在有真正‘恶魔’和‘魔鬼’的世界里，相关的传说肯定有不少是真实的，或者来源于真实的原型，你说，拿波，呃，之前那个自称古老的魔鬼会不会就是这其中一个传说的主角，而汉特岛那个魔鬼是它的死敌，伪装成人类生活在现实世界，它谎称对方是魔鬼后裔，诱骗我们去冒险，以达成某个目的？”
  “也许。”卢米安笑了起来，“这种涉及高位格生物的事情我们就不要自己瞎猜了，直接写信给‘魔术师’女士，向她汇报。”
  芙兰卡看了卢米安一眼，失笑道：“你还真是精通向上管理啊。
  “不过，确实有道理，我们对真正的‘魔鬼’了解很少，凭空猜测属于浪费时间的行为。”
  她随即指着那本笔记道：“上面的字迹和写‘爱情咒文’的那张纸条不太一样，不是同一个作者。”
  卢米安已坐到书桌前，摊开纸张，给“魔术师”女士写信，他一边斟酌词句，一边回应了芙兰卡的话语：
  “笔记上有出现代表‘爱情咒文’的那个单词吗？”
  “我快速翻了一下，没有。”芙兰卡做出肯定的答复。
  卢米安思索着说道：“两种可能，一是那个魔鬼借助被它控制的人，将‘爱情咒文’塞到了这本记录恶魔和魔鬼传说的笔记内，希望它能隐秘地传播出去，影响到更多的人，二是曾经阅读这本笔记的人，不知不觉受到了那个魔鬼的影响，得到了所谓的‘启示’，写下了这么一条‘爱情咒文’，并做了标注。”
  “神秘学真危险啊……”芙兰卡听得由衷感慨。
  卢米安很快弄好了书信，将那本古代笔记和写有“爱情咒文”的纸条一起寄给了“魔术师”女士。
  等待回信时，芙兰卡和卢米安简单讨论起了狂暴海汉特岛的魔鬼传说：
  在罗塞尔大帝找到通往南大陆的安全航道后三十年，已沦为殖民地的汉特岛出现了多起殖民者和土著神秘死亡的事件，并有目击者宣称，在岛上的森林内看到过燃烧着硫磺火焰的谷地，夜晚疑似有长着山羊角的漆黑魔鬼在那里盘旋飞行，
  之后，经过官方的处理，神秘死亡事件再未出现，记录这个传说的笔记主人还特意到森林里寻找过几次，未能发现所谓的燃烧着硫磺火焰的谷地。
  闲聊之中，时间一分一秒过去，“玩偶”信使带来了“魔术师”女士的回信和送还的古代笔记、“爱情咒文”纸条。
  卢米安就着点亮的煤气壁灯，直接开始阅读，芙兰卡一点也不避忌，将脑袋凑了过来：
  “仅从依靠‘拿波瑞狄斯利’这个名字可以驱离那个家伙无法判断这等于它的真名。
  “这是因为它在短时间内承认过那是它的真名，即使它在撒谎，有的时候，有的场景下，承认了是真的那就是真的，就具备相应的神秘学联系，这是‘愚者’先生的权柄之一，曾经的阿蒙也能办到。
  “因为你们是直接向‘愚者’先生祈求，借由他的力量驱除‘拿波瑞狄斯利’，所以这是不是真名已经不重要了，不会影响最终的结果。
  “明白了吗？忒尔弥波洛斯提醒的没错，虚假的答应也得谨慎。
  “如果那真是魔鬼，真名确实是‘拿波瑞狄斯利’，问题反而比较复杂，第五纪以来，活跃于人类世界的‘魔鬼’不是以封印物的形式，就是有安德雷拉德、贝利亚和诺斯这三个姓氏之一，真名里不含姓氏的‘魔鬼’往往都很古老，或者来自于恶魔和魔鬼们居住的深渊，而深渊现在是什么状态，罗塞尔大帝的日记里有提到过一些。”
  看到这里，卢米安侧过脑袋，看向了芙兰卡。
  他在“卷毛狒狒研究会”上时常能看见别人交易罗塞尔大帝的日记，“愚人节”成员还活跃的时候甚至会当众诵念比较有喜剧效果的那些，但他毕竟是最近几个月才加入那个穿越者组织的，没法接触以前翻译的那些，无从知晓大帝究竟记录过哪些深渊相关的事情。
  芙兰卡表情凝重地说道：“罗塞尔大帝找到过深渊的入口，做过很深入的探索。”
  “不愧是罗塞尔大帝。”卢米安本能地、由衷地赞道。
  他推崇的对象不多，甚至可以说非常少，罗塞尔大帝正是其中之一。
  知道这位大帝和姐姐一样是穿越者后，他更是平添了几分亲近之情。
  芙兰卡继续说道：“罗塞尔大帝探索到的那部分深渊，恶魔和魔鬼早已死去，一个不剩。
  “他眼前所见，不是尸体，就是寂静。
  “这种状态让他都感觉恐惧，未能完成探索就匆匆离开。”
  “都死了？”卢米安略微皱起了眉头，“‘爱情咒文’那个家伙要么不是魔鬼，要么是来自深渊核心区域，非常古老的魔鬼？”
  他顿了一下又道：“如果真是古老的魔鬼，那它很可能知道深渊为什么会有那样的异变。”
  芙兰卡郑重点头。
  两人同时将目光投向了“魔术师”女士那封回信的后面部分：
  “相信你已经从‘圣杯二’那里知道了深渊的情况，我就不多说了，总之，拿波瑞狄斯利要么是逃过了深渊异变的强大魔鬼，要么是诺斯、贝利亚、安德雷拉德这三大恶魔家族活跃于北大陆前，因某种缘由滞留在大地上，未跟随古神之一，那位恶魔君王逃回深渊的古老魔鬼，不管是哪种可能，都不是你们现在可以应对的，更不要想着和它交易。
  “汉特岛的魔鬼传说可以顺路调查一下，但要足够小心。
  “记住，深渊的腐蚀非常厉害，能让人不知不觉就堕落，你们最近这段时间要特别注意自身思想、观念、情绪、欲望方面的变化，如果觉得有什么问题，可以向‘心理医生’寻求确认，真要是被拿波瑞狄斯利附带的深渊气息影响了，写信告诉我或者‘审判’，会有专业的、擅长净化这方面影响的人士提供帮助，不要总是麻烦‘愚者’先生。
  “还有，想一想‘拿波瑞狄斯利’这个名字没有问题，不要写，不要读。”
  看完书信，卢米安低声自语道：“‘魔术师’女士好像更倾向于那是魔鬼，不是别的隐秘存在。”
  “是啊。”芙兰卡疑惑附和，“说那个家伙是魔鬼吧，它都没有危险预感，竟然任由我们完成了‘驱鬼之术’的前置准备，说它不是吧，它又能制造波动，引爆我们的欲望和情绪，我刚才还猜是掌握着‘魔鬼’途径‘1’级封印物的某个隐秘存在。”
  卢米安想了几秒道：“也许‘魔术师’女士看见了更多。
  “那家伙没有危险预感大概是因为它本体不在这里，只是降临了一点气息和力量，或者，或者危险来自‘愚者’先生，所以无法被预感到！”
  “有道理。”芙兰卡先是表示赞同，接着表情古怪地说道，“你有没有觉得，我们成为小阿卡那牌后，越来越多地接触到了神秘学世界的深层，魔女教派，镜中世界，‘四皇之战’，‘伟大母亲’，还有这次的深渊魔鬼……以前看罗塞尔大帝的日记时，我经常会出现‘这世界竟然是这样’的感觉，而现在，他日记里的内容真切地来到了我们的身旁。”
  说到这里，不等卢米安开口，芙兰卡富有自嘲精神地补充道：“比如，魔女的滋味真不错。”
  卢米安笑了一声道：“你再仔细想想，是成为小阿卡那牌后遇到了这些事情，还是和我认识后？”
  “呃……”芙兰卡嘴角抽动了一下道，“你真有自知之明。”
  ……
  过了两天，卢米安带着路德维希、卢加诺登上了会从汉特岛经过，目的地是南大陆西拜朗的远洋船只。
  他想去调查一下那个魔鬼的传说，寻求彻底消化“阴谋家”魔药的机会。
  在欺骗拿波瑞狄斯利，将它用“驱鬼之术”赶走后，卢米安发现自己的魔药消化进度又前进了一大截。
  再有一次不错的扮演，他就能提前消化掉魔药，不再需要最后的晋升仪式来帮忙，可以更加从容地策划后续之事了。
  佩德罗船长带着长女萨拉，和几位“神恩者”、“神眷者”一起，真挚地感谢了卢米安，目送他带着教子和仆人沿舷梯往上。
  等到名为“浆果号”的船只起航，其中一位“神眷者”疑似松了口气道：“他总算离开科利亚港了……”
  不等萨拉询问对方为什么会有这样的感慨，这名穿着褐色教士服的“神眷者”转过身体，对她和佩德罗道：“弗洛雷斯死亡现场的情况表明这件事情涉及真正的、高位的魔鬼，萨拉小姐，你最好到修道院住上一年，避免可能会有的后遗症。”
  萨拉早就从父亲那里知道自己能清醒过来全靠大冒险家路易·贝里提供帮助，但因为没有亲眼所见，也无亲身感受，缺乏实质性的体验，直到此时，她才惊恐莫名地反问道：“一年？
  “真正的魔鬼……那是什么样的魔鬼？”
  穿着褐色教士服的“神眷者”表情郑重地回答道：“就是你听过的那些传说里的魔鬼，甚至更厉害。”
  “这……”萨拉侧头看向父亲，一脸的恐惧茫然和不可思议。
  你们就是从这样的魔鬼手里拯救了我？
  佩德罗同样惊讶。
  他没想过女儿的事情会涉及如此恐怖的存在。
  而路易·贝里竟然只收了两万金里索！
  不，他竟然成功了！
  佩德罗看到过大冒险家路易·贝里制造的巨浪，大致猜得到对方的实力水准，但这远没有实例和对比让他感受深刻。
  ……
  “浆果号”上，一等舱套房内。
  卢米安将那本古代笔记和写有“爱情咒文”的纸条递到了路德维希面前，笑着问道：“能吃吗？”
第一百二十七章 汉特岛
  正在吃烤小羊排的路德维希看了那本古代笔记和写有“爱情咒文”的纸条一眼道：“我只能告诉你纸张的年份、原材料和制造工艺。”
  没法汲取上面书写的知识和隐藏的内容。
  “好吧。”卢米安也不怎么失望地收回了手。
  他纯粹是抱着问一问又不会损失什么的心态“咨询”路德维希的。
  没有额外收获的他坐到了安乐椅上，晒着还算明媚的阳光，翻看起那本书写着大量魔鬼传说的古代笔记。
  这本笔记纯粹是由高原语写成，否则弗洛雷斯这种仅上过初级文法学校的人拿到也读不懂。
  卢米安就跟看小说一样，津津有味地读着，发现某些传说比市面上的恐怖小说还精彩，还让人背脊发凉。
  这里面，间或出现的几句咒文，有的一看就是什么都不懂的人胡乱编撰的，并且有过多次更改，有的则略显邪异，和“拿波瑞狄斯利”有几分相似，卢米安都不敢读出来，只在心里默念。
  “浆果号”航行的第一天就在这样的平静中度过。
  深夜，卢米安梦到了许多旖旎的画面，它们交织成了一个个令人脸红耳热的故事，将情绪逐渐推向最高峰。
  就在这个时候，卢米安醒了过来，窗外阳光渗过帘布，带来了少许光明。
  早上六点了。
  卢米安躺在床上，有些怅然若失。
  梦里缺乏“苦修士”的忍耐能力，反而让某些场景显得异常动人。
  “呼……”卢米安吐了口气，自嘲一笑道，“我都快忘记这不是恩赐，是诅咒了。”
  每天早上六点回归刚封印忒尔弥波洛斯时的身体状态这点，于他而言，大部分时候是可以和不怕重伤、不惧消耗、自带医疗能力等词组联系在一起的，这些都是好事。
  虽然每次重置身体状态时，他都不可避免地回想起科尔杜村的灾难，回想起姐姐奥萝尔，但只是在心理疗程结束前会刺疼难忍，痛苦不堪，后来则逐渐麻木和适应，不再有特别强烈的反应，仅偶尔感觉有点钝痛，有点空洞。
  卢米安翻身下床，拉开了窗帘，看见蔚蓝的大海呈现出两种截然不同的状态：
  右侧海阔天远，交界之处有一轮赤红的太阳刚冒出边缘，左侧雾气弥漫，波浪翻滚，看不清楚百米外的情况。
  出了主卧，卢米安发现卢加诺比往常起得早了很多，同样在眺望外面的海景。
  “心情不错嘛。”卢米安带着点调侃地说道。
  卢加诺讪讪笑道：“第一次到狂暴海，有点兴奋，起得比较早。”
  紧接着，他又补充道：“而且，我要当好您的翻译，就得尽快掌握都坦语。”
  房间的茶几上摆放着卢米安在科利亚港新买来的大量都坦语书籍——作为针对南大陆的贸易主港之一，科利亚港的市民们有学习都坦语的实际需求，以至于形成了风潮，有各种帮助初学者快速入门的教材和上门提供教育服务的都坦语老师，卢米安轻轻松松就弄到了两套涵盖初、中、高阶段，有配套练习的教材，哪像在桑塔港时，他费了很大的工夫，才搞来几本勉强能用的书籍。
  卢米安轻轻鼓了两下掌：
  “不错。”
  卢加诺转而指着有雾气和波浪的那一半海洋道：“我昨晚听船上的水手讲，曾经有很多船只试图探索那个方向的海洋，但都再也没有回来，后来，时不时有人在夜晚看见那些船只之一静悄悄驶过，船上没有灯，船边也没有人。
  “他们说这就是狂暴海，只能在安全航道内行驶，不要想着走未知的航线，那大部分时候意味着未知的、无法抵御的危险。
  “您看，那边是不是有太阳升起，海面非常平静，可真要脱离了安全航道，驶入了那片海洋，可能下一秒就会遇到飓风，或被闪电风暴袭击，也或者直接被太阳给晒化了，蒸发了，呵呵，这都是水手们讲的，我不确定是真是假。”
  卢米安点了点头道：“类似的传闻多打听一些。”
  得到雇主肯定的卢加诺表情一喜，觉得自己找到了努力的方向。
  在狂暴海的航行还算顺利，不管是卢米安，还是路德维希和卢加诺，都没招惹来什么麻烦。
  他们时而见识到什么叫可以毁灭城市的暴风雨，时而目睹仿佛森林般的闪电奇景，时而发现整片海域都没有一条鱼，死寂得如同传说中的冥界。
  靠着经验丰富的船长、大副和水手，“浆果号”沿着安全航道，通过了这些区域。
  几天后，这艘远洋蒸汽船抵达了中转港汉特岛，加煤加水，清洗机器，补充淡啤酒和各类食物，为期两天。
  “这个岛好像没什么特产。”卢加诺拿着来自科利亚港的旅行指南，回忆着乘客和水手们的讲述，“但地理位置出众，又有天然深水港，是费内波特王国掌握的主要中转港之一。”
  特产？魔鬼算吗？卢米安腹诽了几句，拿出两枚金里索，在手里轻轻转动了起来：
  “我去尝尝本地的自酿酒味道怎么样。”
  他直奔港口最大的酒吧，要了一杯呈石榴色、粘稠浓郁的本地产红葡萄酒“帕哈”。
  很快，卢米安和吧台附近的几个客人攀谈上了，故意对说话有本地口音的那位道：“我认识了一个不错的小妞。”
  他一边说，一边挤了下眼睛，露出暧昧的笑容：
  “我等会要和她约会，在安静的夜晚，你能告诉我几个本地流行的恐怖故事吗？嗯，不一定要流行，足够恐怖，而且有明确的地点就行了，比如，某某街道的某栋空屋内发生过什么恐怖事件，呵呵，我会带她去那里约会。”
  胡须上沾着湿漉漉酒液的本地人放下橡木制成的啤酒杯，哈哈笑道：“真卑鄙啊，但我欣赏你！
  “男人对女人就是一场战争，为了胜利，什么办法都能用！”
  这本地人回想了一下道：“你可以带她到城外森林的边缘约会，你知道的，夜晚的森林总是让人害怕，而且，汉特岛的森林内藏着一个魔鬼，可能不止一个。
  “从我有记忆以来，神父们就在告诉大家，不要深入那片森林，不要想着去岛屿中央砍伐木材，那隐藏着很多危险。
  “是什么危险呢？神父们没讲，但总会有人给我说谁谁谁在森林里看见了长着山羊角、有难闻硫磺味的魔鬼。
  “而亲眼看见过魔鬼的人据说最后都死了，不知道为什么就死了。
  “怎么样？没有哪个女人不怕魔鬼，不，我家婆娘就不怕，她比魔鬼还可怕！”
  汉特岛的魔鬼故事衍化到了这种程度了？有点像蒙苏里鬼魂的传说，但遇见蒙苏里鬼魂可能会死全家，汉特岛的没这个明显特征……卢米安举起装红酒的杯子，敬了那本地人一下，转而说道：“我虽然长得不错，但我想没哪个小妞愿意在第一次约会时就跟着我去城外森林边缘，而且还是在晚上，她就算不怕我会对她做那种事情，也会担心我其实是一个喜欢谋杀少女的罪犯，怎么样，有没有连环杀手的传说？最好是在城里发生的。”
  根据奥萝尔的巫术笔记和这几个月内搜集到的情报，卢米安知道“魔鬼”途径的序列9是“罪犯”，序列8是“冷血者”，序列7是“连环杀手”。
  而“连环杀手”这个序列名称一看就知道，相应的非凡者不管掌握没掌握“扮演法”，都会或主动或被动地完成一些连环杀人事件。
  虽然汉特岛的魔鬼明显不止序列7，早就脱离了“连环杀手”阶段，但如果它不是天生的高位者，是一步步晋升上来的那种，曾经或清晰或懵懂地扮演过“连环杀手”，那它会不会残留着相应的喜好？
  不管是人类，还是具备一定智慧的生物，一旦放纵过某种欲望，且后续未刻意去戒掉和控制，都必然保留着该方面的爱好。
  既然人类可以偶尔来一杯，那魔鬼也可能偶尔杀几个人，完成一次连环杀人事件。
  另外，如果拿波瑞狄斯利的委托不是胡乱编造来为了达成口头协议的，那汉特岛的魔鬼或者它的后裔应该是隐藏在人类中间的。
  胡须沾着啤酒的那个本地人想了一阵道：“没什么连环杀手，我们这种小地方，要是连续发生杀人案件，全城的人都会知道。”
  说到这里，他顿了一下道：“每年都有人失踪在城外的森林里算不算？”
  ……
  特里尔，芙兰卡、简娜和安东尼已搜集到了足够多的当届政府工业部部长莫兰·阿维尼的情报。
  这包括一张彩色照片。
  照片上的莫兰·阿维尼很有因蒂斯人那种英俊风流的感觉，年纪虽然大了，却更添气质。
  他年近六十，乌发已然花白，五官端正，眼眸深灰，法令纹较为明显。
  “深灰的眸色在因蒂斯很少见啊……”芙兰卡感慨了一声。
  她说到一半，突然顿住。
  她想起了另一个眸色深灰并且也在因蒂斯的人：
  “黑之魔女”克拉丽丝。
第一百二十八章 死亡的气息
  正常情况下，深灰色的眼眸不是什么值得关注的细节，这种瞳色在因蒂斯少见，在鲁恩王国等地方可不稀罕，但芙兰卡却敏锐地觉得这里面隐藏着一些关键信息：
  莫兰·阿维尼疑似“镜中人”，“黑之魔女”克拉丽丝正在追查“镜中人”，而且是与“镜中世界”密切相关的“魔女”途径半神，结果他们都有着并非大众化的深灰眸色。
  这未免也太巧合了吧？
  “怎么了？”简娜见芙兰卡一下顿住，关切问道。
  芙兰卡斟酌了几秒，说出了“黑之魔女”有着莫兰·阿维尼同款眸色的事情，末了则道：“我们之前遇到的‘镜中人’都没有这个特征。”
  “较为特殊的‘镜中人’才有？‘黑之魔女’也是‘镜中人’？”简娜思维发散地猜道。
  “不可能吧。”芙兰卡下意识否定，“她还让我调查‘镜中人’呢……嗯，也不是不可能，窃贼报警抓小偷的故事我们还见得少了吗？”
  安东尼想了一下道：“会不会是被镜中‘原初魔女’污染过的象征？达到一定位格的特殊‘镜中人’会有这样的瞳色，成为了半神又遭遇过污染的‘魔女’同样如此？”
  “不，莫兰·阿维尼原本应该就是深灰色的眼眸，顶替他的‘镜中人’不可能改变了瞳色还不被怀疑。”芙兰卡思索着做起推理，“也就是说，‘黑之魔女’和原本的莫兰·阿维尼属于同一个家族？我之前还以为她是索伦家族的，是布朗丝·索伦的长辈，否则不至于培养出那么一个单蠢魔女，现在看起来，似乎不是……”
  “未必。”芙兰卡和简娜异口同声地说道。
  每个人都有父系和母系家族，是索伦家族的不代表不是那个深灰色眼眸家族的！
  芙兰卡犹豫了几秒道：“我也有很长一段时间没向‘黑之魔女’汇报‘镜中人’问题的调查进度了，正好这周去拜访她，说一说莫兰·阿维尼的事情。”
  “小心。”简娜提醒了一句。
  芙兰卡翘起了嘴角，笑容明媚地说道：“放心，是她让我调查‘镜中人’的，对可能的发展应该有所预估，她真要和莫兰·阿维尼有深层次联系，之后也许我们会看到那位工业部部长发生点意外，如果没有，正好请她帮忙！”
  ……
  汉特岛，卢米安走在夜色浓厚的街道上，吹拂着褪去了燥热的海风，悠闲地往“浆果号”返回。
  他双手插兜，脑海异常活跃，将刚才搜集到的各种传说和故事做起了整理，试图从中找到那个魔鬼的蛛丝马迹。
  如果不是“魔术师”女士特意叮嘱他小心，如果不是拿波瑞狄斯利未完整讲出所谓魔鬼后裔的姓名和身份，卢米安肯定会把自己当做鱼饵抛出去——那种情况下，他将大肆张扬自己的恶意，谋划一套有成功可能的方案，触动那个魔鬼的危险预知，让它自己找上门来铲除隐患，而等待它的将是处于隐秘状态的陷阱。
  “这都过去一两百年了，来调查魔鬼传说的冒险家不是少数，‘大地母神’教会应该也在尽力抹掉残余的问题，结果还是没有成果，那个魔鬼真要靠常规方法找出来不太现实……
  “换个角度想想，那魔鬼为什么非得隐藏在汉特岛？
  “它都被‘大地母神’教会清理过一次了，为什么还要冒险留下？
  “换做是我，早就去别的地方定居了，作为魔鬼，哪个地方不能生存？
  “真要觉得自己是高智商犯罪者，是真正的‘罪犯’，非得以这种方式嘲笑‘大地母神’教会的神职人员，这么多年应该也腻了……
  “有某个原因导致它滞留汉特岛？
  “在一定程度上被封印着？或者，岛上埋藏着非常重要的东西又没法搬走？
  “那片燃烧着硫磺火焰的谷地？
  “还有，魔鬼能活几百年，普通人可不行，那魔鬼真要潜藏在人类城镇，隔几十年就得更换一次身份，这就有可能留下线索。
  “汉特岛是南北大陆贸易航线的中转港之一，外来的定居者不少，魔鬼可以轻松捏造一个新的身份，但原本的身份该怎么自然退场呢？
  “这里的居民都是‘大地母神’的信徒，死后必然会被送去教堂接受慰藉，一个魔鬼有那个胆量装死人装到接受‘大地母神’的注视和圣水的洗涤吗？
  “嗯，失踪，失踪是最好的处理方式，不管是出海冒险，还是在森林内失踪，都能有效地规避相应的问题。
  “每年都有人在城外森林内失踪……魔鬼故意制造了部分事故，将自己的‘死亡’隐藏在中间？”卢米安念头电转，逐渐有了一些推理和猜测。
  这同样是对“阴谋家”能力的锤炼，也是消化魔药的一种方式。
  他对整件事情有了一个相当模糊的认知：
  “想找出藏在人类中间的魔鬼，必须找到森林深处燃烧着硫磺火焰的神秘谷地，而想弄清楚谷地的秘密，又得借助那个魔鬼，这两件事情很可能是联动的，不能分割来看。”
  对于明天的调查，卢米安有了粗略的方案：
  “先到森林内转一转，利用‘猎人’的能力寻找之前那些失踪者的遗骸，如果能发现一两具，且它们还残留着一点可食用组织，就带回来给路德维希，看看死者最后看见的是谁。
  “这个过程中，在不惊动‘大地母神’教会神职人员的前提下，多往岛屿深处靠，看是否存在异常，若是有，又是什么样的异常……”
  慢悠悠散步中，卢米安突然抬头，看见高空繁星被乌云遮住了。
  哗啦啦的暴雨转瞬落下。
  一滴滴雨水在卢米安的面前溅起了水雾，未带雨伞的他只好闪到街边三层建筑的屋檐下，躲在一家早就熄灯的咖啡馆外，没什么情绪波动地等待起暴雨结束。
  路上不多的行人们全都撑开了随身携带的雨伞。
  卢米安忍不住笑了一声，想起了旅游指南里对狂暴海各个岛屿的共同性描述：
  气候变化剧烈，出门记得带伞或帽子。
  很显然，卢米安没有重视这则提醒。
  他也不急，就那样背靠着咖啡馆两扇玻璃窗间的墙壁，静静地看着雨水滴落成线，看着晚归的人们深一脚浅一脚地往不同的街道走去。
  哗啦的雨声掩盖了所有的动静，白色的水雾遮蔽了大部分视线，这让卢米安仿佛置身在了另外一个世界。
  望着这样的景象，卢米安回忆起了以前流浪时的事情：
  流浪者很多时候是没法预料到天气会怎么样的，也就难以提前去教堂等地方躲避，所以，他偶尔也会像现在这样，缩在街边某个能避雨的角落里，恐惧、担忧、不安、沉郁地看着雨幕，祈祷没别的流浪汉来争抢临时的庇护所。
  而现在，他的心情已完全不一样了。
  狂暴海的大雨来得快，消退得也快，不到两刻钟，街上就只剩下还未排去的那些积水。
  卢米安低笑了一声，重新将双手插入裤兜，沿着只是湿漉漉的街边走向港口，登上了“浆果号”。
  刚推门而入，卢米安就看见卢加诺在用干燥松软的毛巾给路德维希擦拭还在滴水的头发，他自己也是一副掉进了水里的模样。
  “没带伞？”卢米安笑着问道。
  卢加诺尴尬回答道：“我以为我是‘耕种者’，可以提前预测到天气的变化，所以没有带伞就领着路德维希去街上买夜宵了，他说他今晚不想再吃蛋糕和饼干，哎，谁知道，我是预测到了会有暴雨，但暴雨只用了几十秒钟就下下来了，当时我还想抱着路德维希，抢在下雨前冲回船上……”
  见这位“医师”没找客观原因，只是埋怨自己能力不够，卢米安好心地帮他补充道：“这就是狂暴海的天气，‘耕种者’都没法预料。”
  这同样是狂暴海这些岛屿明明也在“大地母神”教会治下却不像费内波特王国本土那样总是丰收的原因之一。
  “是是是。”卢加诺松了口气。
  卢米安转而望向头发已不再滴水的路德维希，随口问道：“你有闻到什么气息吗？”
  有没有特别诱人的“食物”藏在附近？
  路德维希啃了块玉米饼道：“有死亡的气息。”
  死亡的气息？卢米安略微皱起了眉头：
  “夜市附近有人死了？”
  路德维希摇了摇头：
  “下雨时，到处都是死亡的气息。”
  这……这代表什么？卢米安不懂就问，提出了心里的疑惑。
  路德维希坦诚地做出回答：
  “不知道，后来没有了。”
  下雨时有，下雨后没有……这是狂暴海自带的，还是被狂暴海天气异变激发的的本岛异常？卢米安琢磨了片刻，没急着写信询问“魔术师”女士。
  这是他的消化机会，他觉得不到关键时刻都尽量不要借助高位者的力量，以更好地消化。
  夜晚，带着心事的卢米安睡了过去。
  迷迷蒙蒙的梦里，他看见了不少既熟悉又陌生的事物：
  那有苍白的“撒玛利亚妇人泉”，有山峰般巨大、滴着泛黄“岩浆”的“血皇帝”残影，有从泉眼里探出的未知之物……
  画面突然一转，卢米安独自徘徊在了地底的幽深黑暗里。
  他仿佛变成了蒙苏里鬼魂。
第一百二十九章 挖坟
  无尽的黑暗，逼仄的环境，浑噩的思绪，让卢米安即使在梦里也异常烦躁，恨不得撕开这个牢笼，打碎眼前所见的一切。
  他逐渐明白这是在做梦，努力地睁开眼睛，想要清醒过来，但却怎么都无法成功，每一次，他费了很大的力气，感觉自己总算醒了，可转眼又陷入了更深的黑暗，更沉的梦境。
  不知过了多久，卢米安自然地醒了过来，看见拉着帘布的窗口有些许光芒渗入。
  早上六点了。
  卢米安抬起右手，抹了下额头，发现上面有一层快要干掉的冷汗。
  “这是灵性的预警，还是我昨天思考汉特岛死亡气息时回想起了‘撒玛利亚妇人泉’和‘血皇帝’残影，之前还考虑过目睹魔鬼会神秘死亡这点和蒙苏里鬼魂的相似之处，所以和它们又产生了联系，遭受了浅层次的污染？”卢米安无法准确解读这场梦境的完整意思，只能提醒自己接下来要足够的小心，并牢记自身到汉特岛的最初目的：
  只是调查魔鬼传说，不是解决那个魔鬼。
  先不提他有没有实力应对那个魔鬼，是否需要请求援助，仅是“大地母神”教会在这里经营了一百多年还没有完全铲除掉该目标就说明，哪怕“塔罗会”的诸位大阿卡那牌一起来，也未必能彻底解决这件事情。
  卢米安翻身下床，拿出得自微风舞厅的金壳怀表，按开看了一眼：
  六点零一刻。
  虽然时间尚早，但卢米安却感觉到了紧迫，“浆果号”后天上午就要离开汉特岛了，他只有两天的时间来调查魔鬼的传说，大致弄清楚真相，锁定相应的嫌疑人。
  如果能做到这种程度，那他的“阴谋家”魔药很可能就此消化掉。
  对信息的搜集、筛选和利用，同样是阴谋的重要一环！
  而如果卢米安是“阅读者”途径的序列7“侦探”，仅用两天时间就调查成功涉及高位力量的百年悬案这点足以让他从初步消化跨越到完全消化。
  ……
  上午九点，汉特港郊区，“回归墓园”。
  卢米安拿着一束黄色小花，穿行于绿树成荫的墓地内。
  有了路德维希的告知和昨晚那场梦境，他修订了之前的方案，没急着去森林内寻找失踪者的遗骸，而是来到这里，打算挖坟！
  他想调查一下那些因在森林深处目睹魔鬼身影而神秘死亡的受害者究竟死于何种问题，会不会像被蒙苏里鬼魂杀掉的那些人一样，表现出自缢自残等情况。
  而据搜集到的情报显示，上一个向“大地母神”教会报告魔鬼出没的人正静静躺在“回归墓园”的角落。
  他名叫安东尼奥·埃利亚斯。
  没多久，拿着一束黄色小花的卢米安找到了那块墓地，看见石头墓碑上除了刻有亡者的名称、出生和死亡日期，还有一段简短的墓志铭：
  “这个可怜的人被魔鬼夺走了生命。”
  卢米安弯下腰背，将花束放到了墓碑前，然后直起身体，静静注视起盖着石板的坟墓。
  他的脑海内，安东尼奥·埃利亚斯的情报飞快过了一遍：
  本地人，非外来者，有父母、妻子和孩子，九个月前去森林内狩猎时看见了徘徊的魔鬼，他对自己将要死亡的命运非常恐惧，在“大地母神”教会的教堂和修道院待了足足五个月，之后，他打算当三年船员，远离汉特岛，规避掉潜藏的危险，谁知道，他第二次随船出海时，被人发现死在船舱底层……
  卢米安左右看了一眼，从附近的树木下捡了十几二十根枯枝，围绕着安东尼奥·埃利亚斯的墓地插了一圈，形成了一个矮小的、简陋的、没任何效果的围墙。
  最后，他将一根枯枝平放在了相邻的两根树枝上，让它们组合成一扇摇摇欲坠的、根本无法让人通过的门。
  做完这件事情，卢米安跨过“围墙”，来到了墓地内。
  紧接着，他弯下腰背，伸出右手，触碰了下枯枝构成的简陋之门。
  与此同时，他身上一个黑色印记激发了。
  眨眼的工夫，从外界看过来，卢米安的身影消失了，安东尼奥的墓地也没有任何动静，只是多了一圈干枯的树枝。
  而实际上，卢米安从“旅者的行囊”内抽出了刚买的铁钎、铲子等物，正在撬开石板，挖掘泥土。
  “虚构之瓶”！
  卢米安利用自己修建的“墙”和“门”，完成了“虚构之瓶”这个契约能力。
  不到两分钟，靠着对墓地结构的观察和两次精准的爆破，卢米安清空了棺材上面的泥土，撬开了涂着黑漆的木板。
  浓烈的腐烂气息一下蹿出，卢米安随手将它们点燃。
  等待了一会儿，他蹲了下来，戴上手套，翻看起已没什么血肉残留的白森森骨骼。
  他最先拿起的是安东尼奥·埃利亚斯的颅骨，只是简单扫了两眼，就发现颅骨内侧有一道又一道裂痕，而外部完好无损。
  “死因是大脑炸了？”卢米安想象了下可能造成这种现象的伤害，觉得不管是哪种能力导致的，安东尼奥的大脑、小脑和脑干在他死亡时，都应该已经炸成了一团浆糊——没道理坚硬的颅骨内侧都裂开了，而柔软的大脑还没什么事。
  卢米安又检查了一遍安东尼奥·埃利亚斯的其他骨骼，没找到别的伤痕，棺材内遗留的污迹也未提供别的情报。
  至此，卢米安才初步判断安东尼奥的死因是脑袋发生了从内到外的爆炸，这爆炸的物理破坏力并不强，连颅骨都没有完全炸开，但摧毁大脑足够了。
  “我用‘注火’，精准地控制火焰的量和质，应该可以达成类似的效果，魔鬼又是怎么办到的呢？”卢米安对“魔鬼”途径的了解主要来自于姐姐的笔记、塔罗会提供的资料、芙兰卡的讲述，真正和超过序列6的魔鬼打交道只有一次，那就是拿波瑞狄斯利。
  他一下联想起了自己被拿波瑞狄斯利引爆欲望和情绪时的感受，联想起了对方被驱离时透过灰雾传来的呓语和由此产生的欲望起伏。
  “对于普通人来说，先被诱发欲望的波动，然后直接引爆，大脑是有可能直接炸掉的，只要提高强度……对‘魔鬼’这种半神生物来说，应该不难办到……而且，它还可以利用那种呓语，在较远的距离上完成这件事情？”卢米安完成推理的同时，基本肯定了汉特岛确实隐藏着一个魔鬼，“罪犯”途径的魔鬼，位于“恶魔”、“欲望使徒”等序列之上的魔鬼。
  确定了这件事情后，卢米安相信自己真要想找出那个魔鬼，还是相当简单的。
  当然，前提是找出而不是解决，同时还得冒生命的危险。
  取掉手套，他将右手伸入了“旅者的行囊”内，摸到了质感坚硬的“拷打”拳套。
  有过“福生玄黄天尊”和“伟大母亲”的事情后，卢米安已经在猜测“欲望母树”是站在“囚犯”、“罪犯”和“吝啬鬼”三条途径顶端的邪神，所以，“玫瑰学派”的“纵欲派”和部分恶魔家族成员才会信仰祂，追随祂。
  既然如此，用与“欲望母树”密切相关的“暗影之树”的树枝制成的“拷打”拳套有不小的可能在一定范围内吸引来魔鬼的注视，正像它的负面影响是遭受某些隐秘存在的注视，受到一些危险生物的影响和攻击一样！
  “呼，没有无用的物品，只有不会使用的非凡者。”卢米安自嘲一笑，收回了触碰“拷打”拳套的右手。
  他放弃了直接将那个魔鬼钓出来的打算。
  这是因为那魔鬼还在岛上活跃，还在杀人，而“大地母神”教会居然没有将它彻底清除！
  经历过这么多事情后，卢米安对正神教会的实力已有相当程度的认知，明白“大地母神”教会真要下定决心，完全可以将所有疑似魔鬼的居民都杀死，把这座岛屿给毁掉，就像“风暴教会”对班西港做的那样。
  “大地母神”教会没这么做肯定不是不想，而是有某个原因阻碍他们这么做。
  这让卢米安想到了森林深处那个燃烧着硫磺火焰的谷地，觉得那魔鬼正常情况下是杀不死的，只能封印和限制。
  既然“大地母神”教会都办不到，卢米安也不觉得自己可以，那把魔鬼钓出来就失去了意义，反而让他陷入强烈的危险中。
  卢米安现在的想法是，靠着自身虚假的位格和对邪神相关的吸引力，去森林内乱转，关键时刻再拿出“拷打”拳套，看能不能聚合到那片燃烧着硫磺火焰的神秘谷地附近，调查清楚魔鬼传说的来源。
  ……
  长着许多巨大树木的森林深处，卢米安沿着已多年未有人类踏足般的道路，不快不慢地前行着。
  他间或拿出“拷打”拳套，全凭直觉地选择方向，然后在十几二十秒后收起。
  近一个小时过去，巨大的树林突然稀疏。
  一头棕色的、恐怖的巨熊从某棵树后转了出来，步伐沉重地走向卢米安。
  “停下，外乡人！”
  巨熊发出了嗡隆的人类声音。
第一百三十章 不止一个？
  看到一头棕色的巨熊竟然能发出人类的声音，而且用的还是相当标准的高原语，卢米安一点也不惊讶和恐惧，反而心生喜悦之情。
  这说明他找对地方了！
  据他所知，“耕种者”途径，也就是“大地母神”教会的主要途径，序列5叫做“德鲁伊”，可以变成近乎三米高的可怕巨熊。
  而在汉特岛森林内寥无人烟之处，遇到这么一头会说人话的棕熊表明卢米安应该已经非常靠近“大地母神”教会严密看守之地，那很可能就是魔鬼传说里燃烧着硫磺火焰的神秘谷地。
  未戴金黄色草帽的卢米安饶有兴致地审视了下棕熊毛绒绒的脸孔，没有掩饰自己不是普通人这点。
  “好吧。”他发出了遗憾的声音，转过身体，往来时的道路走去。
  走出二三十米，借助周围生长了有上百年的巨树遮掩，卢米安完全脱离了那头棕色巨熊的视线。
  然后，他停了下来，背靠着树干，慢悠悠从“旅者的行囊”内拿出了一件物品。
  那是一副茶色的金边眼镜。
  “窥秘眼镜”！
  卢米安从一开始就没想过强闯“大地母神”教会的防护圈，深入探索被他们封锁起来的那片区域。
  那也许不比直面隐藏在汉特岛的那个魔鬼安全多少！
  在搜集到足够多足够有效的情报前，卢米安是不会贸然采取类似行动的。
  万一那是类似第四纪特里尔的地方呢？
  卢米安的打算就是靠近到问题区域的边缘，用“窥秘眼镜”改换视角，洞见世界的真实，看见一些不该看见的东西。
  当然，以卢米安使用“窥秘眼镜”的经验，这件物品的层次不算高，没法让佩戴者直接看到各种封印内的情况——在特里尔时，卢米安用过好几次，一次都没直接目睹第四纪特里尔的场景，只是以各种扭曲的、带点俯视或窥视的视角看见了一些隐藏于地底，隐藏于黑暗，隐藏于各种伪装物之下的东西。
  这样的缺陷在当前情况下保证了卢米安等下不会直接看到被“大地母神”教会封印起来的事物，让他不至于当场失控或惨死，同时还能窥见到一点不同寻常的痕迹。
  这就足够了！
  更多的痕迹意味着更多的信息，更多的信息意味着更接近真相！
  卢米安一边做好随时“传送”逃离的准备，一边将茶色的金边眼镜架到了鼻梁上。
  熟悉的眩晕感顿时出现在他的脑海，让他就像被人埋在了地底，正从下往上看着泥土，看着树木，看着天空一样，但那又带着明显的俯视意味。
  苍老的树皮，腐烂的落叶，爬行的虫豸，绕着这片区域前往水源地的动物们，埋在地下的各种骨骼，以叠加在一起的状态呈现于卢米安的眼睛内，让他脑袋发空，天旋地转。
  来自灵魂深处的恶心感里，卢米安的视线捕捉到了一副画面：
  泛着蓝色的火焰覆盖了整片大地，静静地燃烧着；
  不知是位于火焰四周，还是上方，或者下面的树木们飞快地染上了黑色，融化为污秽的脏水，新的树木则在腐烂者的墓地上不断长出，急速变大，郁郁葱葱。
  卢米安隐约看见，那片蓝色火焰的核心位置趴着一道鲜红的、巨大的身影，它仿佛浸泡在漆黑的、粘稠的污水内，正一点点往下沉去，但又被无形的力量拉扯着，时而往上挪动一截。
  那无形的力量来自不断死去又不断生长的树林外面，来自……
  霍然间，卢米安的视线内出现了一双眼睛。
  那是一双布满血丝，冷酷中透着痛苦的冰蓝色眼睛。
  卢米安毫不犹豫就摘掉了“窥秘眼镜”，激发了代表“灵界穿梭”的那个黑色印记。
  他的身影飞快淡化，消失在了森林内，勾勒于汉特港的“大地母神”教会主教座堂外面，出现在今早提前观察好的石柱后方。
  紧接着，卢米安将“窥秘眼镜”放回“旅者的行囊”，转出僻静处，跟着几名信徒，走入了那座弥漫着小麦和牛奶香味的教堂，坐到了距离“生命圣徽”最近的那排椅子上，和旁边那个穿着黑色正装的老者一样交叠起双臂，装出祈祷的模样。
  直到此时，他才松了口气，知道不会被那双冰蓝色的眼睛注视和锁定了。
  “‘窥秘眼镜’如果不是在我这里，而是被别人得到，都不知换多少个使用者了，它的负面效果确实特殊又有用，但也非常危险……”卢米安忍不住在心里感慨了一句。
  然后，他分析起借助“窥秘眼镜”看见的那些画面：
  “确实有一片燃烧着硫磺火焰的区域，但被‘大地母神’教会在死亡和新生里循环的树木封印着，从外界应该无法看到，我靠着‘窥秘眼镜’也只是隐约窥见了轮廓。
  “这就像是潜伏到了囚笼外，通过栏杆的缝隙打量里面，否则以‘窥秘眼镜’的能力应该是无法穿透封印的。
  “那血色的、巨大的身影和小山一样，又看不到一点细节……它是汉特岛魔鬼的真身？它被封印在里面，还怎么让别人看见，让看见者神秘失踪？
  “也许，汉特岛不止一个魔鬼？那双看向我的冰蓝色眼睛是另外一个魔鬼的，它正借助自己和血色魔鬼之间的无形联系，拉扯着它，不让它沉入漆黑的、粘稠的污水里？
  “如果真是这样，‘大地母神’教会更应该把活跃于外界、活跃于岛上的那个魔鬼彻底清理掉才对，那样一来，血色的魔鬼就失去帮助了。
  “或者，‘大地母神’教会同样不想那血色的魔鬼完全沉入漆黑粘稠的污水里，这才默许了冰蓝色眼睛的魔鬼存在，只是限制了它的活动范围和频率？
  “不彻底封印是那会导致双方之间的无形联系失去？不关在同一片地方，是因为冰蓝色眼睛的魔鬼同样会受到漆黑污水的影响？”
  卢米安对汉特岛上的魔鬼传说有了进一步的认识和猜测，觉得自己的“阴谋家”魔药变得活跃，出现了消化迹象，但还差一点。
  他没急于求成，转而思考起拿波瑞狄斯利那个未能委托给他和芙兰卡的任务：
  “杀掉狂暴海某个岛屿的魔鬼后裔……
  “对，后裔！冰蓝色眼睛的魔鬼是那个血色魔鬼的后裔，所以它们之间才有无形的联系？
  “拿波瑞狄斯利是希望那个血色魔鬼完全沉入漆黑污水里？
  “这对血色魔鬼是好事，还是坏事？
  “是好事的话，‘大地母神’教会阻止可以理解，血色魔鬼的后裔为什么还要坚持不懈地拉扯它，不让它沉下去？
  “说冰蓝色眼睛的魔鬼被‘大地母神’教会控制着吧，它又能杀人，制造失踪，说没有吧，它怎么不逃离汉特岛？这说明，对冰蓝色眼睛的魔鬼而言，血色魔鬼完全沉入漆黑污水不是一件好事，它甚至愿意放弃自由来阻止。
  “如果不是好事，拿波瑞狄斯利也许没有撒谎，它和那个血色魔鬼是仇家，希望它彻底沉沦，被漆黑污水同化，这也许会对汉特岛，对狂暴海，乃至整个世界都有一定的影响，所以‘大地母神’教会才既封印又保护……
  “直接干掉不行吗？没有了血色魔鬼，也就没有了血色魔鬼完全沉入漆黑污水这件事情了……
  “干不掉？
  “拿波瑞狄斯利怕的不是血色魔鬼预感到危险，而是‘大地母神’教会因此获得提醒？”
  卢米安逐渐把握住了汉特岛魔鬼传说里“大地母神”教会、本地魔鬼、拿波瑞狄斯利这三方的心态和立场，但还缺乏足够的证据。
  他现在最肯定的一件事情是：
  那漆黑的、粘稠的污水不简单！
  也许是类似于“撒玛利亚妇人泉”的东西。
  而且，这和组成蒙苏里鬼魂的漆黑有一定的相似度。
  “特里尔地底那么复杂，有各种污染和一些难以清除的特殊怪物，是因为‘血皇帝’亚利斯塔·图铎做了大事，差点拖着众神一起死去，最终自己陨落，汉特岛这里又是因为什么，难道也有神战，也有神灵陨落？
  “也不是不可能啊……虽然我对第四纪历史掌握得不多，但至少知道在第四纪时，狂暴海并不狂暴，南北大陆还有往来，‘四皇之战’里另外一皇，或者两皇陨落在了此地，永久性地改变这里的地形和天气，形成了狂暴海？
  “这就是神灵的威能吗？‘血皇帝’让一座巨大的城市整体沉入地底，需要上百万人生活在上面以封印后续影响，而陨落在这里的神灵已经让大海狂暴了一千多年，这可不是桑塔港附近那点海域可以比拟的……”卢米安感慨之余，准备站起，返回“浆果号”，谋划下一步的行动，以获得更多的信息。
  感受到周围的安静，他的动作变得很轻，怕惊扰到了“大地母神”信徒们的祷告。
  卢米安下意识地左右望了一眼，看见身旁的信徒也结束了祷告，收起了双臂。
  那是一个穿着黑色正装，打着领结，头发花白的老者，脸庞轮廓分明，胡须剃得干干净净。
  下一秒，卢米安看见那老者侧过了脑袋，看见了一双布满血丝的冰蓝色眼睛。
第一百三十一章 忏悔
  冰蓝色的眼睛！
  那个魔鬼！
  它竟然在教堂！
  卢米安精神一紧，顾不得多想，立刻就要“传送”离开。
  这一次，他要选择特里尔，选择圣维耶芙教堂的门口！
  就在这个时候，他看见那双冰蓝色的眼睛内映出了自己：
  脸庞扭曲，表情阴狠，眸光冰冷的自己。
  紧接着，一个又一个卢米安出现了，出现在了卢米安的周围。
  这有眼神沉醉、呼吸沉重、脸庞潮红的卢米安，有一脸惊恐、瑟瑟发抖的卢米安，有面无表情、眸光坚决的卢米安，有迷惘忧伤、情绪低落的卢米安，有毫无求生意志的卢米安，有被愤怒和痛恨占据了双眸、眼眶通红的卢米安……
  一时之间，卢米安仿佛分裂成了无数个自己，每个都像是真的。
  这严重影响了他的思绪和行动，让他根本没法去激发代表“灵界穿梭”的那个契约印记。
  循着最后的本能，他将残存的意念沉向了右手，沉向了“血皇帝”亚利斯塔·图铎留下的烙印。
  只有吓那个冰蓝色眼睛的魔鬼一跳，他才能趁机摆脱当前状态，有余力“传送”逃走！
  霍然间，卢米安的耳畔响起了蕴藏着强烈疯狂意味和堕落感觉的呓语。
  他的脑海瞬间变成了一团浆糊，膨胀到快要炸开。
  “血皇帝”的气息未能被及时引动。
  各种碎片化的、情绪化的、充满痛苦的想法片段在卢米安的脑海内如烟花般爆发了，又徐徐落下。
  他的胸口随之产生了强烈的灼烧感，这帮助他定位到了自我，没彻底迷失。
  不知过了多久，卢米安终于找回了能够自控的思绪。
  他由此产生的第一个念头是：
  “我竟然还活着？”
  从被呓语袭击到恢复清醒应该已经过去了一段时间，以魔鬼的实力，足以杀死他几十次！
  卢米安一边再次将意念沉向右手，一边望向了长着冰蓝色眼睛的魔鬼。
  那个穿着黑色正装、打着领结、头发花白的魔鬼已重新坐正，朝向“生命圣徽”，略微弯下腰背，交叠双臂于胸口。
  它闭着眼睛，满脸痛苦地低语道：“仁慈的母亲，请宽恕我的罪……”
  仁慈的母亲，请宽恕我的罪……卢米安骤然心中一动，放弃了激发“血皇帝”气息的打算。
  他又坐了下来，就坐在那个魔鬼的身旁。
  他望着圣坛上的“生命圣徽”，安静地等待着，没有打断魔鬼的忏悔，静静地思考起刚才的遭遇：
  我看见的不同自己应该属于真实的幻觉，他们不在现实世界，而在我的心里，我的脑海内……
  这是情绪和欲望波动的高层次表现，活化单个的情绪和欲望，让它们争夺身体的控制权，又没到人格分裂的程度？
  后续的呓语和拿波瑞狄斯利被驱离时的疯狂诅咒有点像，但这次没有“愚者”先生的灰雾保护了，不，还是有一定保护的，要不然，我的自我已在呓语带来的疯狂河流里倾覆，即使没有失控，也会彻底堕落，根本撑不到魔鬼“良心”发现，开始忏悔……
  我以为整个汉特岛最安全的地方就是“大地母神”教会的这座教堂，专门选这里躲魔鬼，谁知道它就在这里祷告……看来以后不能再这样“盲目”信任正神教会的教堂了，情报不足的情况下，没有什么是绝对的……
  不过，也就是在教堂内，我才活了下来，换做别的地方，现在已经是忒尔弥波洛斯大战冰蓝色眼睛的魔鬼，然后正神教会天使降临，塔罗会天使降临……
  卢米安有了一些猜测，还算笃定地等待着，并总结起经验，吸取起教训。
  过了几分钟，头发花白、眼眸冰蓝、身穿黑色正装的魔鬼结束了忏悔，表情初步恢复了平静，但眼睛里的血丝更多了。
  直到此时，卢米安才注意到它双掌都戴着黑色的皮手套，哪怕忏悔和祷告时都没有取下，这不符合虔诚信徒的表现——人类世界广泛的认知里，戴着手套祷告是不尊重神灵的行为，紧急和特殊情况除外，戴帽子同样如此。
  那魔鬼侧头看了卢米安一眼，嗓音低沉但平缓地说道：“你竟然还没有逃，不怕又激怒了我吗？”
  卢米安望着前方的“生命圣徽”，微笑说道：“不怕，这里是‘大地母神’的教堂。”
  “刚才不也是在教堂？”魔鬼控制着音量，没去打扰别的祷告者。
  “偶尔的意外可以理解。”卢米安不快不慢地说道，“而且我相信你短时间内肯定能控制住自己，超过半年会比较困难。”
  魔鬼同样望向了圣坛，冰蓝色的眼睛内映出了“生命圣徽”：
  “你为什么会这么认为？”
  “我是一个有经验的冒险家。”卢米安笑了笑道，“我知道各个正神教会有一个共同的规矩，那就是遭遇了神秘学事件的幸存者，如果还有潜藏的危险，往往会被吸纳入教会，成为文职人员，接受长期的保护，避免突然的死亡，但汉特岛上看见过魔鬼身影的那些人，没有一个走这样的流程，全部是仅接受了几个月的保护就离开了。
  “这是怕再待下去，即使在教堂或修道院内，也会死人？
  “到时候，对教会的声誉肯定有很大的影响，更高层次的力量又不可能一直看着。”
  头发花白的魔鬼沉默了几秒道：“我不想杀他们的，但我……”
  说到这里，它的脸庞又一次扭曲了起来，冰蓝色的眼睛内满是痛苦。
  它再次交叠双臂于胸口，低声做起祈祷。
  这一次，它很快就恢复了正常。
  卢米安继续刚才的话题，转而笑道：“那些人的墓志铭不会都是你写的吧？”
  “对。”身穿黑色正装的魔鬼保持着身体略微前倾的姿态。
  这么看来，这魔鬼和“大地母神”教会有着相当良好的关系啊……它或许不那么虔诚，但说它是信徒完全没有问题……卢米安知道，很多关键情况，即使自己问了，冰蓝色眼睛的魔鬼也不会回答，甚至可能刺激到对方，产生非常严重的后果，只能考虑趁它情绪稳定恶意不显的机会，从侧面迂回着打听一些细节。
  可不等他开口，那魔鬼已提出了问题：
  “外乡人，你到汉特岛究竟想做什么？”
  卢米安故意露出了笑容：
  “我之前遭遇了一起魔鬼事件……”
  他简单讲了讲科利亚港的萨拉遇到“爱情咒文”，自己负责调查时，嫌疑犯突然被魔鬼接管了身体，想要达成一笔交易，遭自己拒绝，然后借助隐藏的官方力量，将对方驱离的事情。
  卢米安没具体去说“爱情咒文”的内容，也暂时没提拿波瑞狄斯利的姓名——这是怕双方之间有很大的仇恨，仅是一个名字就会造成强烈的刺激。
  他末了道：“我从那本笔记上看到汉特岛有魔鬼传说，而这和那个魔鬼想要达成的交易有关联，心生好奇，决定过来看一看，调查一下，没想着对付谁。”
  “你也对付不了谁。”冰蓝色眼睛的魔鬼如实评价道。
  它依旧望着前方的“生命圣徽”，嗓音平缓低沉地补充道：“好奇心会害死猫的。”
  卢米安笑道：“确实很危险，但仅用了一天就找出你，发现那片封锁起来的谷地，说明我还是足够有能力的。”
  下次，我会选更安全的“庇护所”。
  冰蓝色眼睛的魔鬼皱纹不多，它难得地笑了笑：
  “你用的办法都不常规，但也符合神秘学世界的底层规律。
  “可如果不是我在控制自己，在忏悔过往的杀戮和伤害，你已经死了，这样的调查没有任何价值。”
  卢米安没去争辩从之前搜集到的情报看，在“大地母神”教会的教堂内短时间不会遭遇什么危险——刚才发生的事情最终也证明是虚惊一场。
  他改变了话题：
  “那个莫名其妙的魔鬼为什么要对付你？
  “而且，以我和我同伴的实力，想清除你这个所谓的魔鬼后裔恐怕是不可能的，它其实是想让我们来送死？”
  穿着黑色正装的魔鬼凝望着“生命圣徽”道：“我并不清楚你们遭遇的是谁。”
  它拒绝透露更多。
  卢米安不敢逼迫，更不敢刺激，只好念头电转，寻找起别的切入点：
  “你看起来是自由的，为什么不离开汉特岛呢？
  “这里好像有某种力量在影响着你。”
  那魔鬼脸庞肌肉扭曲了一下道：“这是我的职责，也是我的赎罪。
  “我皈依母神后，有时还在控制不住地杀人，还在积累深沉的罪孽。”
  “那为什么不把自己彻底囚禁起来？”卢米安回想起之前的推理，状似随意地问道。
  “囚禁不了，我办不到，也不能这么做。”冰蓝色眼睛的魔鬼又一次露出痛苦的表情。
  果然，你和那片谷地内的血色魔鬼的状态息息相关……不过，你都是“冷血者”了，为什么还因杀人而痛苦，被“大地母神”教会生命可贵的理念“治愈”了？卢米安决定缓和一下话题，让对方平复情绪。
  他闲聊般说道：“不好意思，刚才不够礼貌，一直没问怎么称呼你。”
  那冰蓝色眼睛的魔鬼眸光放空了两三秒道：“拿波瑞狄斯利。”
第一百三十二章 张扬的恶意
  拿波瑞狄斯利？卢米安差点以为冰蓝色眼睛的魔鬼在和自己开玩笑。
  可他迅速就确定了一个细节：
  提及“爱情咒文”相关事情时，他从未说出拿波瑞狄斯利这个名字！
  这不仅是怕拿波瑞狄斯利和冰蓝色眼睛的魔鬼是仇家，说出它的名字会刺激到对方，带来不必要的麻烦，也是在遵循“魔术师”女士的叮嘱，只想不说不写这个名字。
  既然如此，冰蓝色眼睛的魔鬼为什么要自称拿波瑞狄斯利？
  难道它才是真的拿波瑞狄斯利？
  那为什么反复诵念“拿波瑞狄斯利”引来的是另外那个魔鬼，而不是冰蓝色眼睛的魔鬼？
  或者，两者是划等号的？拿波瑞狄斯利想借助他人之手杀死自己？
  卢米安惊愕疑惑之余，脸上浮现出了笑容：
  “我可不敢念出这个名字。”
  他这是在试探冰蓝色眼睛的魔鬼。
  冰蓝色眼睛的魔鬼侧过脑袋，望向了卢米安：
  “你听说过拿波瑞狄斯利，也知道念出这个名字可能隐藏的危险？”
  “是的。”卢米安微笑回应。
  从这个魔鬼的反应看，它应该不是传播“爱情咒文”的那个……这就有点意思了……卢米安油然想道。
  虽然这也许代表着更大的恐怖，更深的隐秘，但作为“猎人”，害怕和觉得有意思并不矛盾，就像作为军队的每个人都担心着死亡，却不妨碍他们集合在一起战斗一样。
  冰蓝色眼睛的魔鬼缓慢点头道：“在这里，在母神的教堂内，你不用担心念出拿波瑞狄斯利这个名字会怎么样。”
  “这显然不是你平时在用的名字，为什么不告诉我那个？”卢米安未做回应，反倒提出了问题。
  他总有种对方想害自己的感觉。
  如果不是之前就接触过“爱情咒文”，得到过“魔术师”女士的叮嘱，今天离开“大地母神”的教堂后，他很可能在某些场合下提及汉特岛隐藏的魔鬼叫拿波瑞狄斯利，那就麻烦了！
  冰蓝色眼睛的魔鬼沉默了几秒道：“我在人类社会里使用的名字对你来说没有任何意义。
  “而且，你知道了‘拿波瑞狄斯利’这个名字，又在教堂外面念过至少三遍后……”
  说到这里，穿着黑色正装、头发花白的魔鬼脸皮抽动了一下，表情又染上了几分痛苦：
  “我就可以和你建立起联系，什么时候又控制不住自己了，可以选择杀你，杀你这样无知到想调查汉特岛传说真相的冒险家比杀普通人会让我的内心更好受一点，没那么愧疚，没那么强的负罪感。”
  这冰蓝色眼睛的魔鬼又一次望向“生命圣徽”，低下脑袋，做起忏悔：
  “仁慈的母亲，请宽恕我的罪，我不该又心生恶意……”
  卢米安听得嘴角微动，表情沉了少许。
  还真是想害我啊？
  和魔鬼打交道真是一秒钟都不能放松，必须时刻保持警惕状态，即使那是信仰了“大地母神”的魔鬼，也一样！
  而且，只是单纯的寒暄式对话就悄然埋了一颗定时炸弹，换做我之外的其他冒险家，大概率已经上当，不愧是以高智商犯罪著称的“罪犯”途径……
  冷酷聪明，恶意张扬……
  等到自称拿波瑞狄斯利的冰蓝色眼睛魔鬼结束了新一轮的忏悔，卢米安才故作无事地笑道：“你真控制不住想杀人的时候，去找海盗啊，这是正义的执法。”
  冰蓝色眼睛的魔鬼沉着一张脸道：“这是我的监牢，在赎完罪前不能离开。
  “真要有海盗进入汉特港，我会让他们消失在城外森林内的。”
  卢米安点了点头，将话题拉回了正轨：
  “我之前讲的‘爱情咒文’就是你说的这个名字，向我寻找交易的那个魔鬼也自称这个名字。”
  头发花白的冰蓝色眼睛魔鬼凝望着前方的“生命圣徽”，许久没有说话。
  卢米安从它身上感觉到的不是愤怒和痛恨，而是惊讶和疑惑。
  这……它也锁定不了那个魔鬼的真实身份？双方之间没有可以直接产生联想的仇恨？卢米安在心里咕哝了几句。
  过了好一会儿，自称拿波瑞狄斯利的冰蓝色眼睛魔鬼道：“根据你的说法，‘爱情咒文’已经隐秘传播很多年，但我从未和汉特岛之外的哪个人类建立起联系。”
  “我也很疑惑这点，难道还能截取名字的指向，那之后会不会篡夺你的身份？”卢米安一副好奇冒险家的模样。
  他觉得，按照“魔术师”女士的只言片语，“愚者”先生是能办到这类事情的，曾经的阿蒙也行，至于有没有魔鬼可以，暂时无从知晓。
  冰蓝色眼睛的魔鬼又沉默了下去，隔了几秒才低沉说道：“外乡人，你打听得已经足够多了，到这里结束吧，否则，你会不知不觉死去。”
  穿着黑色正装、自称拿波瑞狄斯利的魔鬼缓缓站了起来，微分双脚，高举起戴着黑色皮手套的两只手掌，低声说道：“赞美大地，赞美万物的母亲！”
  然后，它转过身体，拿起手杖，脚步略显蹒跚地走向教堂的门口，走向正午的阳光。
  卢米安打量了一下这冰蓝色眼睛的魔鬼，发现他个子并不高，身材偏瘦，已有枯槁虚弱之感，看起来完完全全是上了年纪的普通人类老者，没哪里像恐怖强大的魔鬼。
  看着看着，卢米安隐约觉得那薄薄的人皮和苍老的血肉之下，有漆黑的、张扬的恶意在膨胀收缩，它竭力控制着自己，不去撕毁那脆弱的伪装。
  内核的可怕和外表的瘦弱形成了鲜明对比，但整体的气息确实苍老单薄，普普通通。
  这和路德维希有点像啊……一个是小孩子外皮下封印着不知什么模样的怪物，一个是老者身躯内藏着一个漆黑的魔鬼……卢米安好不容易才控制住自己不集中精神观察冰蓝色眼睛魔鬼的运势。
  戴着黑色皮手套的、头发花白的老者杵着手杖，缓慢离开了教堂。
  卢米安没急于返回“浆果号”，依旧坐在第一排位置上，思考着刚感觉变得清晰又瞬间多了许多谜团的本地魔鬼传说。
  忽然，他眼角余光看见了褐色的教士服。
  这是属于“大地母神”教会神职人员的服装。
  卢米安抬起脑袋，往上望去，看到了一张轮廓分明，五官端正，眉毛浓厚的中年男人脸庞，看到了一双多有血丝、带着点痛苦的冰蓝色眼睛。
  冰蓝色眼睛？
  操！卢米安浑身汗毛耸立，在心里骂出了声音。
  冰蓝色眼睛的神职人员坐到了卢米安的身旁，也就是刚才那个魔鬼坐的地方。
  他笑容温和地说道：“不要刺激博赛利，也不要尝试他的建议，他的自控能力随着年龄的增长是逐渐下降的。”
  “博赛利？你是指刚才那位冰蓝色眼睛的老先生？”卢米安故作无知地问道。
  “是的。”冰蓝色眼睛的神职人员轻轻颔首。
  卢米安斟酌了一下，露出了笑容：
  “那你呢？你的自控能力怎么样？”
  “我比他好不少，几年才会失去控制一次。”冰蓝色眼睛的神职人员坦然回答道。
  这是直接承认自己也是魔鬼？我这进的不是“大地母神”的教堂，是恶魔家族的餐厅吧……卢米安心生凉意，忍不住腹诽了几句。
  他表面不动声色地笑道：“你和他很熟吗，属于同一个家族？”
  冰蓝色眼睛的神职人员想了下道：“我们都是汉特港修道院出生的孩子。”
  修道院出生的孩子？卢米安乍一听见这个描述，心里充满了违和感。
  在别的教会，修道院这种地方搞出孩子来可是背离神灵教诲，堕入肉欲，亵渎信仰的严重事件。
  卢米安转念一想，又释然了。
  这可是“大地母神”教会，修道院内的修女和僧侣生得越多越符合教义！
  他旋即想明白了冰蓝色眼睛的神职人员和博赛利为什么会是修道院出生。
  那能很好地掩饰它们的来历和身份，不至于牵扯到普通家庭。
  这让卢米安之前对本地魔鬼的一些推理直接破产：
  魔鬼们不需要用失踪来隐藏自己留下的“尸体”，“大地母神”教会会帮忙掩饰的，比如，慰藉仪式时用清水代替有效果的圣水，后续甚至还会提供新的身份和合法的来历。
  我之前的推理是建立在“大地母神”教会和本地魔鬼不属于盟友的前提下的，难怪会出现不少错误……这是以后制定阴谋时需要注意的问题，前提如果错了，后续再巧妙的安排都会失去意义……现在看来，“大地母神”教会是直接给这些冰蓝色眼睛的魔鬼提供庇护，既对抗限制，又合作保护？卢米安检讨起这两天的调查。
  这检讨没法让他消化掉魔药，但他觉得比彻底消化魔药对自己帮助更大。
  卢米安望向那位冰蓝色眼睛的神职人员，微笑问道：“难道你也叫博赛利刚才说的那个名字？”
  冰蓝色眼睛的神职人员回以和煦的笑容：
  “是的，我也叫拿波瑞狄斯利。”
  不等卢米安再问，它斟酌着说道：“我不清楚你的来历，但你可以去别的正神教会汇报汉特岛的事情，我想他们都会叮嘱你不要触及魔鬼传说的真相。
  “正如博赛利说的那样，外乡人，到这里结束吧，离开汉特岛。”
  卢米安点了下头，站了起来，转身走出了教堂。
  明媚的阳光下，他缓步行于街头，满脑子都是一双双冰蓝色的眼睛和拿波瑞狄斯利这个名字，感觉整个人都有点混乱了。
第一百三十三章 治疗方案？
  卢米安虽然之前就猜测汉特岛不止一个魔鬼，但他想的是被封印的血色魔鬼加冰蓝色眼睛的魔鬼两个，谁知道，刚才他竟然遇到了不同的冰蓝色眼睛魔鬼，而且还都是在教堂内！
  “这岛上到底有几个魔鬼啊？
  “还都是冰蓝色眼睛的，一个家族的吗？
  “不愧是万物的母亲，连魔鬼都能是祂的孩子，整整一窝！
  “……”
  各种发散的想法伴随着那一双双冰蓝色的眼睛和拿波瑞狄斯利这个名字回荡在卢米安的脑海内，让他有种前面的调查和推测完全没有找对方向的感觉。
  汉特岛的魔鬼传说比他想象得更加复杂，更加神秘。
  “不，还是有收获和作用的……
  “猜测本身就是大胆假设，小心求证，被推翻属于正常的结果，排除法同样是推理的重要手段……
  “哪有从一开始就完全猜对的悬案？重要的是通过证伪通过调查过程中新获得的信息，不断否定错误的道路，找到正确的那条……
  “呵呵，我要是走‘阅读者’途径，扮演‘侦探’应该还是比较容易的，识破阴谋是‘侦探’的主要工作之一……”
  卢米安宽慰起自己，从冰蓝色眼睛的两个魔鬼带来的冲击里挣脱出来，恢复了清醒和理智，不再有浑噩和混乱的感觉。
  晒着炽热的阳光，他迅速发现了一个问题：
  “我戴上‘窥秘眼镜’看见的画面里，血色魔鬼是被无形的力量拉扯着的，但那无形的力量只有一股，望向我的冰蓝色眼睛也只有一双……
  “真正和血色魔鬼有密切关系的冰蓝色眼睛魔鬼只有一个，那就是在‘生命圣徽’前忏悔的老者博赛利？其他的，包括那个冰蓝色眼睛的神职人员，都属于它的后裔，是它借助汉特岛修道院‘恢复青春’，获得新身份时，通过修女们留下的孩子？
  “可冰蓝色眼睛的神职人员提到博赛利时完全没有那种讲自己父亲、祖父、先祖的感觉，就像在谈一个关系不是那么融洽的朋友……
  “而且，它也自称拿波瑞狄斯利……
  “这是一个姓氏？深渊魔鬼中的一个重要姓氏？”
  带着疑惑，卢米安登上了“浆果号”，走回了自己那个一等舱套房。
  此时，卢加诺正和路德维希一起享用丰盛的午餐。
  看到卢米安后，这位“医师”讪讪笑道：“我还以为您会在岛上吃特色食物，所以没有等你。”
  卢米安坐了下来，拿过一块麦香十足的餐前面包，边咬下咀嚼，边若有所思地问道：“你对‘耕种者’途径的能力都有哪些了解？”
  卢加诺犹豫了一下还是如实说道：“序列9‘耕种者’让我力气变得很大，能通过观察云朵、风等自然现象预测之后一段时间的天气，擅于分辨种子，培育它们，用农具比用刀和枪更适合我；
  “序列8‘医师’的主要能力是治疗，可以通过‘灵视’判断病人的具体情况，拥有出色的外科手术能力，缝合断肢、移植内脏这些，另外，还直接获得了‘治疗恶疾’、‘治疗创伤’、‘缝合灵魂’、‘给予生命’这几个超凡能力；
  “据我所知，下一个序列叫‘丰收祭司’，主要是促进生物繁衍和生长，以超凡能力带来丰收……”
  听到这里，卢米安突然打断了卢加诺的话语：
  “‘缝合灵魂’？
  “这是怎么实现的？”
  卢加诺略显不好意思地笑道：“我还没真正用过这个能力，这是治疗灵魂创伤的，您知道的，有的超凡能力可以攻击到灵魂，并让它难以自愈，这种时候，只要伤者放开了身心，不做阻挡，我就可以进行一场灵魂层面的手术，将对应的伤口缝合起来。”
  卢米安关心的不是怎么缝合灵魂，而是另外一个问题，这让他对汉特岛魔鬼传说有了新的推测。
  他吞下嘴里的餐前面包，喝了口偏金色的利口酒，想了下道：“既然可以缝合灵魂，那反过来思考，你是不是也能切割灵魂？”
  卢加诺一下被问沉默了，他过了十几二十秒才回答道：“理论上可以，但需要对应的人完全放开了身心，让灵魂没有保护，要是连肉体都不存在，那就更好了。”
  这位“医师”犹豫了一下，又补充道：“这可以是对灵魂的攻击，但应该也是一种治疗的手段，如果哪位患者是因为受到诅咒，灵魂被污染了部分，就能通过切割掉堕落之处，让灵魂缓慢自愈来应对。”
  听到这里，卢米安笑了起来，轻轻鼓起了掌：
  “讲得好啊，讲得好啊。”
  这夸得卢加诺这种脸皮颇厚的人都忍不住有些尴尬，脱口而出道：“这只是我的猜测，还没有实验过。”
  卢米安未理睬他，开始像路德维希那样，插了块小羊排到餐盘内，认真地做起切割。
  与此同时，他脑海里浮现出了被冰蓝色眼睛魔鬼攻击时的最初感受：
  他看见了不同的自己，有满是仇恨的自己，有沉溺于痛苦中的自己，有色欲勃发的自己，有处在不同欲望和情绪中的自己……
  他刚才听卢加诺讲述缝合和切割灵魂时产生的一个想法愈发清晰了：
  如果借助“耕种者”途径的高序列能力，将对应不同欲望的灵魂不同面切割出来，会怎么样？
  汉特岛的冰蓝色眼睛魔鬼会不会确实只有一个，但被“大地母神”教会的圣者乃至天使分割了灵魂，各自变成了一个人，而神秘学层面上还是一个整体，所以，和血色魔鬼存在密切联系的无形力量只有一股？
  现在的问题是，“大地母神”教会为什么要这么做？
  限制，还是保护？或者，两者兼有？
  卢米安很快又联想到了血色魔鬼的状态，它是不断在往漆黑污水里沉下去又被无形力量拉扯上来的。
  “分割灵魂是对冰蓝色魔鬼的一种保护，防止它被漆黑污水的力量污染？
  “等等，冰蓝色眼睛的魔鬼会不会就是血色魔鬼未被污染的那部分灵魂？‘大地母神’教会的治疗方案是，整体已经没救，但部分还算健康，所以需要把健康的灵魂切割下来，以不同欲望的形式？
  “封锁那片神秘谷地、漆黑污水和血色魔鬼的树林呈现出了新生、成长、堕落、死亡、又新生的特点……血色魔鬼被分割出来的多个灵魂残片也被给予了新生，让它们借助新生、成长、衰老、死亡、又新生的循环对抗从本体蔓延过来的污染？
  “同时，依靠健康部分的存在，拉扯着血色魔鬼不彻底沉沦？
  “衰老的灵魂残片自然会更容易受本体污染的影响，而新生的最为健康，这也就是老者博赛利和冰蓝色眼睛神职人员状态不同的原因……
  “这样的新生，灵魂是魔鬼的，是强大的，身体却属于人类，非常弱小，嗯，符合我对博赛利的观察，虚弱苍老的身体包裹着恶意浓厚的强大灵魂……
  “这……这是很符合‘大地母神’教会能力特点的封印和救助办法啊……”
  想到这里，卢米安有种豁然开朗的感觉，而直到此时，他才发现自己在不断切割小羊排的骨头，发出了令人牙酸的声音。
  卢加诺装作没有看到，没有听见，专注地享用着餐食，路德维希根本不关心这种小事，眼里只有美食。
  卢米安收回视线，心情愉快地给自己倒了杯“帕哈”红葡萄酒，之前产生的困惑、混乱、迷茫和失落消失了不少。
  他一边喝着酒，一边悠然想道：“这个推测是最符合当前细节的，可惜没法去证实，也不敢去证实，而在缺乏验证和结果的情况下，魔药的消化也得不到反馈……
  “算了，这次收获的经验和教训比之后还能尝试的消化重要多了。
  “‘大地母神’教会为什么要保护血色魔鬼，而且，既然分割出来了健康灵魂并给予了新生，为什么不把被污染的本体彻底摧毁净化，断绝隐患？
  “这大概率涉及世界的深层隐秘……
  “那个血色魔鬼才是真正的，最大的拿波瑞狄斯利？
  “想寻求交易，杀掉汉特岛‘魔鬼后裔’的是它？它可以反过来影响健康的几个灵魂残片，让我和芙兰卡这种中序列非凡者都可以杀掉真正的魔鬼？”
  卢米安越想越是好奇事情的真相，但最终还是控制住了自己。
  对他这个层次的非凡者而言，这件事情到此就结束了，之后则是等到离开汉特岛，把收获的信息和做出的推测整理汇报给“魔术师”女士，看“塔罗会”的大阿卡那牌们有什么想法。
  放下调查念头的卢米安顿时一身轻松，于接下来的时光里悠闲地逛起了汉特港。
  他惊讶地发现，这远离费内波特王国本土的狂暴海岛屿城市内竟然没有真正意义上的赌场，没有贩卖人口等罪恶产业，干净得像是接受过“永恒烈阳”教会的净化。
  玩了一下午斗邪恶等纸牌，输赢却不超过1金里索的卢米安后来终于想明白了原因：
  控制不住自己的冰蓝色眼睛魔鬼们优先挑选恶性犯罪者，让他们失踪在城外森林内。
  久而久之，一两百年过去，汉特港堪称阳光之城。
  当然，这里面不是没有被杀害的无辜者，比如那个安东尼奥·埃利亚斯。
  深夜时分，“浆果号”的一等舱套房内。
  睡梦中的卢米安模模糊糊地又看到了那片燃烧着硫磺火焰的大地，看到了趴在漆黑液体内的血色魔鬼。
第一百三十四章 恐怖的梦
  隐隐约约间，卢米安看到浸泡着血色魔鬼大半个身躯的漆黑液体内有气泡咕噜冒出，泛着棕绿的色泽，仿佛一颗颗树瘤。
  气泡转眼破碎，映着绚烂的色彩，融入了漆黑的液体。
  卢米安莫名觉得不对，想要闭上眼睛，不看到这些细节，可身在梦中，他没法自如地控制自己。
  漆黑液体的深处，似乎藏着一道身影，它正微抬脑袋，望着血色魔鬼。
  这身影的体表，一颗颗或棕绿或浅褐的湿漉漉树瘤凸显了出来，让卢米安想起了苏珊娜·马蒂斯，处在“堕落树精”状态下的苏珊娜·马蒂斯。
  但两者不同之处在于，苏珊娜·马蒂斯的树瘤、枝叶、花骨朵是从身体上长出来的，是和原本融为一体的，而当前身影那一颗颗树瘤更像是从血肉内，从内脏中，直愣愣刺出来的，染着血液，肆意张扬。
  梦中的卢米安下意识抬起右手，擦了下眼角，发现手背一片鲜红。
  他的眼睛不知什么时候流下了血液，视线内一大片模糊的红。
  模糊中，那身影整体的轮廓呈现了出来。
  它仿佛长在一颗棕绿色的巨树上，被树枝刺穿，被树瘤侵蚀，被花骨朵开满了全身，流下了粘稠的液体。
  卢米安的胸口，强烈的灼烧感霍然出现，让他在梦中都本能地闭起了眼睛。
  但这还是慢了一步。
  砰！
  卢米安的眼睛一下炸开，剧痛涌入了他的脑海。
  他终于醒了过来，痛苦地蜷缩起身体，并抬起双手，捂住眼睛。
  触手之处一片平坦，粘稠湿润，血腥之味弥漫。
  作为“苦修士”，作为有过多次严重受伤经验的人，卢米安都用了好几分钟的时间才从那让他随时晕厥过去的疼痛里缓了过来。
  他摸索着坐起，眼睛自然睁开。
  一片黑暗。
  没有绯红的月光，也没有卧室内各种家具的轮廓。
  他什么都看不见了。
  卢米安再次抬手，非常轻地摸了摸眼眶，发现两颗眼珠都“瘪”了下去，明显碎裂。
  “这是看见不该看的，眼睛炸了吗？”卢米安自嘲一笑。
  而且还是在梦中看的，而且还不是他自己想看的！
  他略做回想，感觉要不是身上的“愚者”先生封印应激而发或受忒尔弥波洛斯催发，他还算及时地闭上了眼睛，那炸掉的可能就不仅仅是眼睛了。
  卢米安抹了下鼻端，不出意料地感觉到了湿润，嗅到了带着铁锈味的腥气。
  他情绪还算不错地低声笑道：“还好，流下来的应该只是血液，没有脑浆。”
  这是庆幸，对遭遇灾难还能活下来的庆幸。
  比起脑袋的惨状，卢米安的身体几乎没什么创伤，只是有点脱力。
  他扶着床沿，站了起来，在既看不见，嗅觉又接近失灵的状态下，依靠“猎人”对主场环境各个细节的掌握和脑内地图的存在，轻松绕过椅子，拉开卧室的房门，进入客厅，敲响了仆人房。
  “有，有什么事吗？”吓了一跳的卢加诺穿着充当睡衣的棉制衬衫和衬裤，急匆匆打开了木门。
  他担心又遇到蒙塞拉特神父这种可怕事情。
  下一秒，绯红月光的照耀中，他看见了卢米安满是血污的脸庞，看见了塞着碎裂残片，颇为空洞的血色眼眶。
  “这……怎，怎么了？”卢加诺有些结巴地问道。
  谁把雇主打成这个样子了？
  谁能把他打成这个样子？
  要不，我们先“传送”离开这里再说？
  卢米安平静地指了指自己的眼睛：
  “治疗一下。”
  “好。”卢加诺先是下意识做出回答，旋即为难地说道，“眼球都成这个样子了，没法治愈啊，只能另外找对合适的移植上去。”
  卢米安忍着疼痛，气定神闲地说道：“不用，止血止痛就可以了。”
  “好吧。”卢加诺不敢争辩，谨遵雇主的吩咐，伸出了闪烁着微光的左掌。
  随着他手掌的接触和手术刀的简单处理，卢米安眼睛位置一片清凉，疼痛不再像刚才那样难以忍受了。
  当然，他依旧看不见。
  “你可以继续睡觉了。”卢米安挥了挥手，就像未失去视力一样，单手插兜，跨过被路德维希弄到了地毯上的都坦语教材，不快不慢地走至安乐椅旁，躺了上去，轻轻摇晃起来。
  卢加诺疑惑又紧张地看了一阵，重新回到床上，却怎么都睡不着了。
  等到清晨的阳光照在大海的边缘，这位“医师”猛地翻身下床，决定弄杯咖啡提神。
  刚出房间，他就看见雇主在活动身体，绿色眼眸明亮，不见半点创伤。
  “你，你没事了？”卢加诺怔了一下。
  卢米安笑容灿烂地回答道：“是啊。”
  “……”卢加诺一时找不到话语。
  雇主是靠什么让眼球重新长出来长好的？
  这是什么怪物啊……
  我作为他的医生，作用只有止血止痛？
  卢米安没去关注仆人的心理变化，回到主卧，拉开窗帘，摊好纸张，拿起了深黑色的吸水钢笔。
  “还是不够谨慎啊……”他骤然叹息了一声。
  在选择接受两个冰蓝色眼睛的魔鬼警告，准备随“浆果号”一起离开汉特岛后，他以为没什么危险了，所以没急着给“魔术师”女士写信，打算观察下后续，等彻底脱离了这个港口再弄。
  谁知道，昨晚竟然做了那么恐怖那么危险的一个梦！
  卢米安先怀疑是某个冰蓝色眼睛的魔鬼突然进入无法自控的状态，暗中对自己施加了影响，接着又认为是用“窥秘眼镜”看到血色魔鬼、看到漆黑液体时就隐蔽地遭受了污染，等到睡着，进入梦中，才彻底爆发。
  收敛住思绪，他将自己在汉特岛的所见所闻都写成了单词，只是用“爱情咒文”这个短语代替了“拿波瑞狄斯利”这个名字。
  信的最后，卢米安诚恳写道：“可能最近遇见太多魔鬼了，我感觉积累的污染有点多了，想接受一次治疗。”
  紧接着，卢米安布置仪式，召唤出了“玩偶”信使，将折叠成方块的信纸递了过去。
  “玩偶”信使一边伸右手接信，一边用左掌捂住鼻子道：“你踩到了全世界最臭的东西！
  “好臭好臭！
  “好脏好脏！”
  用两根指头夹住信纸后，这“玩偶”信使飞快消失在了房间内。
  卢米安等了一会儿，见“魔术师”女士没立刻回信，打算先去别的地方看能不能蹭到一点“治疗”。
  那是他昨天去过的“大地母神”教会在汉特港的主教座堂。
  清晨时分，工作开始前，有不少信徒在这里聆听布道。
  布道的正是昨天那个冰蓝色眼睛的、正值壮年的神职人员。
  它在诠释圣典内的某条教义，发散地讲善恶同源，无法分割，扬善抑恶等内容。
  你一个魔鬼讲这些会不会有点奇怪？卢米安腹诽了一句，坐到第一排，随意地听着。
  他很快感受到这间教堂拥有旺盛的生命力，周围草木滋长，蘑菇暗生，小麦和牛奶的气味让人心情变得平和。
  不知不觉间，卢米安发现自己的生命蓬勃了一些。
  各大正神教会各有各的好啊……他无声感慨道。
  过了五六分钟，冰蓝色眼睛的神职人员结束布道，来到了他的面前，温和笑道：“愿意听从建议的年轻人总是会有美好的未来。
  “赞美大地，赞美万物的母亲！”
  这是在暗示我“很满意我昨天中午开始就不再到处打听，不再探索森林，不再寻找冰蓝色眼睛的人”？卢米安看着冰蓝色眼睛的神职人员收起高举的双手，想了一下道：“可我昨晚却做了一个恐怖的梦，差点因此死去。”
  “什么梦？”那冰蓝色眼睛的神职人员和煦问道。
  “主教，怎么称呼？”卢米安不答反问。
  “纽曼。”冰蓝色眼睛的神职人员说出了自己在人类社会的名字。
  卢米安简单讲了讲梦里的血色魔鬼、漆黑液体、模糊身影和树枝树瘤，没说自己最后遭遇了什么样的伤害。
  主教纽曼安静听完，凝视了卢米安几秒道：“你愿意听我布一下道吗？”
  “好。”卢米安也想听听这冰蓝色眼睛的魔鬼会怎么说。
  纽曼翻开怀里的圣典，嗓音颇有磁性地说道：“深渊有两个，一个是物质的，入口在现实世界的某个地方，一个是精神的，入口在我们每个人心灵的深处。
  “这两个深渊有时候是分开的，但很多时候又是一体的。
  “善意和恶念同源而生，我们不可避免地会产生嫉妒、痛恨、毁灭、贪婪、伤害、傲慢等恶念，这是很正常的，不是罪。
  “可要是因嫉妒杀人，因痛恨杀人，因贪婪杀人，因傲慢而犯下种种罪恶，那我们的灵魂就会逐渐沉入心底的深渊。
  “到时候，只能向母亲忏悔，就像现在这样。
  “仁慈的母亲，我已坠入恶的深渊……”
  卢米安静静听完，明白了纽曼主教在说什么：
  自己因傲慢犯了错。
  之前屡次主动冒险还没遭遇什么大问题让他轻视了高层次事物潜藏的危险。
  他站了起来，高举起双手：
  “我明白了。
  “赞美大地，赞美万物的母亲！”
  纽曼满意地点了下头。
  回到“浆果号”，卢米安看见了折叠成方块的回信。
  信里是一个灵界坐标和一句话：
  “汉特岛的事情到此结束，找时间去这里接受治疗。”
第一百三十五章 去除污染
  卢米安见“魔术师”女士没确认自己的推测，也未分析汉特岛魔鬼传说的深层次真相，明白这大概已经涉及自己目前不能窥探的事情，或者属于在清除掉积累的污染前，最好不要了解的。
  “找时间……意思是我随时过去都可以，不需要凑治疗者的时间？‘魔术师’女士已经预见到没有问题？”卢米安拿着书写有灵界坐标的纸张，激发了右肩的黑色印记。
  他的身影消失在了“浆果号”上，穿梭于混乱重叠的各种色块之间，时不时能感受到意味不明的目光，看见难以名状的形体。
  不知过了多久，卢米安终于抵达了那段灵界坐标对应的区域，一步走了出去。
  首先映入他眼帘的是高耸的穹顶、明亮的玻璃窗和描绘着史诗的壁画。
  紧接着，卢米安看到大厅的深处有一团阳光。
  他心有所悟，向着那里走了过去。
  走着走着，他看见阳光“蔓延”了过来，所经之处，没留一点阴影，一丝黑暗。
  下一秒，卢米安被阳光笼罩了。
  他顿时产生了一种自己的皮肤、血肉、骨骼和内脏都被纯净的阳光刺穿，灵魂直接暴露了出来的感觉。
  一点点虚幻的黑气从他的灵魂内从他的身体中被阳光逼了出来，它们张牙舞爪，皆凸显出卢米安的脸孔，或狰狞或痛苦或哀求或恐吓的脸孔。
  只是几秒的工夫，这些黑气无法阻挡地被阳光消融了。
  与此同时，卢米安的心脏开始抽痛，左胸一片灼热。
  炽烈灿烂的阳光似乎要将那里的东西也驱除出去，净化一空。
  心脏的剧痛里，卢米安隐约觉得左胸的封印在变化，在隐匿，在把自己和阳光同调。
  这样的尝试尚未成功，阳光就主动停止了，不再继续。
  它们潮水般退去，缩回了大厅的深处。
  卢米安瞬间恢复了正常，除了心脏还残留着不适，整个人都轻松了不少，心胸为之开阔，就如同长久的压抑昏暗生活后，突然吹到了晨风，看见了朝阳。
  他随即发现大厅深处站着一名男子，套着朴素白袍，个子非常高大。
  卢米安觉得对方非常年轻，外表年龄也就二十二三岁的样子，身高超过两米，压迫感十足，气质却非常沉稳，棕黄色的头发打理得整整齐齐。
  “你身上残余的污染已经清理干净了。”那高大男子用古弗萨克语说道。
  卢米安有所猜测地问道：“您是‘太阳’先生？”
  “是的。”那年轻高大的男子相当有礼貌，未表现出半点傲慢和不耐烦。
  竟然这么年轻，不过，不能从外表年龄判断……卢米安感谢了两句，没什么想询问和请教的。
  他指了指大厅外面：
  “我能出去转一转吗？”
  他还不知道这里是什么地方，只是从墙上的壁画内容判断应该是“愚者”教会相当重要的一座教堂。
  由此，他推测眼前的大阿卡那牌“太阳”是“愚者”教会的高层，甚至是站在最顶端的那位或那几位之一。
  “可以。”大阿卡那牌“太阳”点了下头。
  卢米安以手按胸，用“愚者”教会的礼节行了一礼，然后转过身体，往这座大厅的外面走去。
  离开大门后，世界突然鲜活了起来，各种声音和不同身影同时涌入了他的感官。
  这个瞬间，卢米安产生的第一个念头是：
  我这是误入巨人国了吗？
  他看到街上行走的人们最低都有一米八九，偶尔出现身高三四米的那种，而无论“半巨人”，还是“巨人”，只要是男性，都穿着白色衬衣，披着黑色风衣，戴着半高丝绸礼帽，拿着可以和长枪媲美的手杖，透出难以言喻的荒诞感。
  女士们同样很高，穿裙子的是少数，大部分选择了便于活动的长裤。
  卢米安又环顾了一圈，目光在一扇扇超过四米的大门上滑过。
  他沉默了片刻，觉得自己在这里像是刚出生的婴儿。
  这样的认知让他短暂失去了在此地闲逛的心情。
  当然，只是短暂。
  ……
  特里尔，夏约镇，某座葡萄庄园的门口。
  芙兰卡向开门的男仆说明自己是来拜访克拉丽丝女士后，对方就让开了道路，但并没有在前面指引，依旧留于原地，摆出一副你应该知道克拉丽丝女士在哪里，自己过去的姿态。
  芙兰卡也不在意，循着记忆中的道路，找到了位于葡萄树之间的那座圆亭。
  穿着黑色宫廷长裙的“黑之魔女”克拉丽丝果然坐在这里。
  “上午好，克拉丽丝阁下。”芙兰卡热情亲切地做起问候，毫不掩饰地欣赏起对方绝美的容颜和带着些许忧伤的气质。
  “黑之魔女”克拉丽丝轻轻颔首道：“‘镜中人’的调查有进展了？”
  芙兰卡没急着回答，望着对面迷人的深灰色眼眸道：“布朗丝不在？”
  “她不是我的女仆，她有自己的事情。”“黑之魔女”克拉丽丝简洁回答道。
  “她也不在红房子咖啡馆和森林旁边的猎场内。”芙兰卡嗅着空气中弥漫的香味，选择和“黑之魔女”做起闲聊。
  “她有别的事情。”克拉丽丝显然不想多聊这方面的事情。
  芙兰卡只好将工业部部长莫兰·阿维尼之事从头到尾讲了一遍，仅是把看戏剧时感应到“镜中世界碎片”震颤的人替换成了自己。
  克拉丽丝没有打断她的讲述，也未立刻给予回应，眼帘微垂，仿佛在沉思。
  芙兰卡未去催促这位“黑之魔女”，目光不断地在对方似乎藏着雾气的深灰眼眸、洁白细腻的皮肤、令人惊心动魄的线条和异常诱人的红润嘴唇间来回移动。
  她知道这样不好，但有点没法控制自己，内心逐渐变得火热，脑袋出现了一定的浑噩，嘴巴也开始发干，时不时就得抿一下。
  操！我为什么这个时候发情了……虽然人类是随时随地可以发情的动物，但讨论正事的时候，面对高位者的时候，我一直都很正经的，顶多欣赏……难道是“黑之魔女”在主动地散发魅力诱惑我，或者，有别的原因？对，魔鬼之事残余污染的影响！虽然这已经非常轻微，日常生活里没什么表现，但在以女性魅力著称的高位魔女前，会让我更加控制不住本身的欲望，于是渐渐就进入发情状态了……芙兰卡咬着牙，没有让自己成为欲望的奴隶。
  克拉丽丝抬起脑袋，看了她一眼：
  “你太久没欢愉了吗？”
  “自从我上个情人死去，就没有了。”芙兰卡明白“黑之魔女”指的是狭义上的欢愉，如实回答道，并顺便解释了一句，“我刚才不是讲了吗？为了接近莫兰·阿维尼的私生女，我用了一件神奇物品，负作用是遭遇魔鬼等邪异生物的交易，后来确实遇到了，有受到一些影响。”
  克拉丽丝的嗓音转为清冷：
  “忍耐不是长久的办法，多让自己欢愉吧，要不然，‘魔鬼’途径会是你的克星。”
  这位“黑之魔女”的气质一下变得圣洁端庄，不可亵渎。
  芙兰卡也开始觉得对这样的美人不能抱有下流的想法，欲望逐渐沉淀，脑袋慢慢恢复了清醒，从发情的状态里挣脱了出来。
  克拉丽丝把话题拉回了正轨：
  “你想对付莫兰·阿维尼？”
  “他应该是很重要的‘镜中人’，如果能抓到他，或者通他的灵，我们应该就可以掌握藏在特里尔的大部分‘镜中人’，女士，我想请求您帮忙。”芙兰卡带着点表现自己的心态说道。
  她没刻意提莫兰·阿维尼和克拉丽丝一样有深灰色的眼眸，只是展示了一下那张彩色照片。
  克拉丽丝轻轻颔首道：“你可以策划行动了，关键时刻，我会提供帮助的，但大部分场景，你需要依赖自己和自身掌控的势力。”
  “没有问题。”芙兰卡未掩饰自己的高兴。
  等到她离开了这座被葡萄树包围起来的圆亭，“黑之魔女”克拉丽丝深灰眼眸转冷，缓缓站了起来。
  ……
  阳光充沛的酒吧内。
  卢米安端着一个比自己脑袋还大的啤酒杯，和对面近三米高的“巨人”碰了一下，吨吨吨喝起了金黄色的酒液。
  他抹了抹嘴角，哈哈笑道：“原来这里就是圣典中的新白银城。”
  他在接受布道时了解到，新白银城是“愚者”教会的总部，位于苏尼亚海，这是由格尔曼·斯帕罗从“神弃之地”那个被诅咒的大陆拯救出来的幸存人类建立的。
  他没想到的是，那些幸存人类这么高大，几乎就是巨人！
  “对，这里所有的战士时刻准备着为‘愚者’先生的教会战斗！”那近三米高的“巨人”满意说道，“你很不错，既崇拜‘救赎天使’，又信仰‘愚者’先生，有这两点，我们就是兄弟！”
  他伸出右掌，拍了卢米安一下，差点没把卢米安给拍到地上去，就跟小孩遭遇了棕熊的熊掌一样。
  卢米安勉强保持着笑容道：“能给我具体讲讲‘救赎天使’在‘神弃之地’的事迹吗？”
第一百三十六章 一日游
  近三米高的“巨人”颇为遗憾地说道：“‘六人议事团’规定，不能讲圣典没有说的事情，你都是‘愚者’先生的信徒了，肯定听过布道，了解官方的说法，其余我不能告诉你，就像我不能讲我亲眼见过‘救赎天使’，还得到过他帮助一样。”
  说到这里，这位“巨人”又想拍一下卢米安的肩部，却被卢米安巧妙地、不着痕迹地躲开了。
  “怎么称呼？”卢米安心里其实不太信，脸上却装出了崇敬的神色。
  那“巨人”回答道：“利瓦利耶。
  “为白银城的新生干杯！”
  卢米安举起巨大的啤酒杯，和对方碰了一下，然后吨吨吨喝完了剩下的金黄色酒液。
  他摸了摸鼓胀的肚子，指了指盥洗室方向，示意自己要去方便一下。
  新白银城的啤酒本身没什么特别之处，但装它们的杯子实在是太大了，连喝两杯后，以卢米安的体质和酒量都有点扛不住了。
  这不是醉了，是撑了！
  卢米安进入盥洗室，立在其中一个小便斗前，解开皮带，半眯起了眼睛。
  哗啦啦的声音里，有超过三米的“巨人”入内，选择了他旁边的小便斗。
  卢米安下意识侧头看了一眼，缓慢地收回了视线。
  他目光迷茫地望着前方的墙壁，直到小腹的压力完全减轻，才走出盥洗室，坐回吧台前的老位置。
  利瓦利耶已给他点了新的一杯酒，那是色泽深黑却不肮脏，晃荡间显出几分棕色的啤酒。
  “尝尝，新白银城的特产，黑面酒！”这个坚定认为自己是人类的“巨人”热情洋溢地介绍道。
  “黑面酒？”卢米安端起了比自己脑袋还巨大的啤酒杯，疑惑反问道。
  利瓦利耶忽然有些伤感：
  “‘神弃之地’没有太阳，没有肥沃的土地，只有黑面草能够生长，它是我们的主食，养活了一代又一代白银城的居民，虽然总是不够，但比没有好。
  “那时候，黑面草是不可能拿来酿酒的，太奢侈了，太奢侈了。
  “呵呵，现在粮食、肉类和牛奶都充足了，我竟然又长高了，比以前高了整整三十厘米。”
  “到了新白银城，黑面草还能种植？种在地底？”卢米安虽然不是“耕种者”，但也是在乡村长大的人，知道极端环境下那些植物换到正常环境内大概率会全部死去。
  利瓦利耶露出了笑容：
  “能种！它什么环境都能生长，当然，我们找人改良了黑面草的种子，让它更适合现在的环境，它的口感和以前相比，其实已经有了很大的不同，更，更好吃了，尝尝吧，外面可喝不到这种啤酒，我们自己也种得不多了，主要是为了记住过去。”
  卢米安饶有兴致地将啤酒杯凑到嘴边，咕噜喝了一大口。
  他首先品尝到的是正常的、较淡的麦香，接着感觉甘醇里泛起了草类的清爽和些许的刺激，最后则是弥漫于口腔内的、若有似无的奶味。
  “不错，很特别也很棒的体验。”卢米安没有吝啬自己的赞美。
  他好奇问道：“有黑面草酿的烈酒吗？”
  利瓦利耶表情微沉，摇了摇头：
  “我们新白银城的人都觉得酗酒是堕落、放纵、浪费粮食的行为，所以拒绝烈酒。”
  说到这里，他顿了一下：
  “而且，黑面草似乎不太适合酿酒，即使是制成啤酒，喝多了也会产生一定的幻觉，我每次最多喝三杯。”
  有微弱毒性？新白银城的人在“神弃之地”的时候还是靠着吃这种植物才延续了一代又一代，真不容易啊……卢米安想起了姐姐偶尔的玩笑，勾起嘴角道：“喝多了会看见一群小人跳舞吗？”
  利瓦利耶想了一下道：“不，幻觉大部分时候不一样，有看见妻子抽自己耳光的，有听见死去亲人呼喊的，有发现路边躺着个婴儿，哇哇大哭的……”
  卢米安现在听不得婴儿啼哭相关的事情，顿时没了兴趣，转而聊起黑面酒的口感。
  他喝完这杯，又去了趟盥洗室，然后离开酒吧，打算趁着下午阳光正好，在新白银城内转一转，等到傍晚再“传送”回停在汉特港的“浆果号”。
  那一栋栋层数不多但异常高大的建筑间，行走的主要是“半巨人”，偶尔能看到一两个超过三米的“巨人”，低于一米八的则几乎没有，除非是满脸稚气的那种。
  卢米安的身高勉强合格，目光到处转着。
  他发现部分房屋的外墙上爬着一些青绿色的藤蔓，藤蔓上长着不少松软又硕大、洁白饱满的蘑菇。
  蘑菇？什么时候藤蔓长蘑菇了？卢米安皱起眉头，怀疑起自己的植物学。
  想到这可能是新白银城从“神弃之地”带出来的特殊植物，他又释然了。
  他走到一个路边摊前，仰着脑袋道：“你是卖牛奶的，我怎么没看见装牛奶的桶？”
  那摊贩身高两米五六，肤色略显灰蓝，他憨厚笑道：“后面那栋房子是我的，你要牛奶吗？”
  “来一杯吧。”卢米安问都问了，也不差买杯牛奶的钱。
  虽然新白银城通用的货币不包含费尔金和金里索，但黄金在哪里都是硬通货。
  那摊贩很是高兴地拿了个杯子，转身走到自己那栋两层房屋前，探手摘下了一朵松软洁白的蘑菇。
  他将蘑菇对准杯口，用力挤了一下。
  乳白色的奶液喷薄而出，很快填满了杯子。
  卢米安看得嘴巴微张，目光又一次透出了迷茫。
  你们管这叫牛奶？
  “好啦。”“半巨人”摊贩将牛奶递给了卢米安。
  卢米安边条件反射地接过，边茫然问道：“那是蘑菇？”
  “对，牛奶蘑菇。”“半巨人”摊贩一脸诚恳。
  你们管那叫蘑菇？卢米安有点浑噩地付了钱，端着杯子，离开了这个路边摊。
  他不记得自己究竟付了多少钱，也忘记了原本的打算是借着买牛奶和对方攀谈闲聊。
  走出十几米，他将杯子凑到嘴边，咕噜喝了一口。
  一股牛奶味！
  卢米安皱着眉头喝完了这杯牛奶，没觉得它有什么问题。
  但这些液体是从蘑菇里出来的！
  “就当是一种特殊的植物……就当是一种特殊的植物……”卢米安自语了几句，没有再尝试一次的想法。
  他怕喝得多了，自己也会产牛奶！
  他继续闲逛，在比汉特港街道宽阔一倍的路上漫无目的地走着。
  忽然，又是一位肤色略显灰蓝的“半巨人”靠拢过来，他抱着本厚厚的书籍，异常热情地说道：“这位朋友，有兴趣了解一下我们的道标和救主……”
  卢米安笑了起来，以手按胸，行了一礼：
  “赞美愚者！”
  “原来是兄弟。”那“半巨人”有点失望又很是高兴。
  双方是在用古弗萨克语交流，但卢米安刚才一路过来，听见新白银城的居民们自己交流时，偶尔会冒出能撬动超自然力量的巨人语单词。
  “这里平时会有外来者吗？”卢米安随口问道。
  那“半巨人”露出笑容道：“经常会有外乡人来参观，体验，游览，最初几年，还有人选择定居这里，但后来大部分都搬走了，觉得和我们生活在一起压力比较大，呵呵，我们太高了，又不那么懂享乐。”
  说着，“半巨人”从兜里摸了一个东西出来递给卢米安：
  “很高兴你来新白银城做客，尝尝我们自己生产的糖。”
  那是一颗被蓝白相间薄纸包裹着的糖。
  卢米安没有客气，接了过来，扯掉包装，将白色的糖塞入了口中。
  浓烈的牛奶香味和醇厚的甜意迅速发酵在他的舌尖，丝滑美味。
  牛奶香味……卢米安心中一动，表情古怪地问道：“这是奶糖？”
  “对。”那传教的“半巨人”笑容满面地回答道。
  “用的什么牛奶？”卢米安没想到自己有一天会问出这样的问题。
  那“半巨人”很正常很自然地回答道：“牛奶蘑菇的牛奶啊。”
  “……”卢米安含着那颗奶糖，吐也不是，吞也不是。
  他能感觉到对方刚才给予奶糖时的真挚和热情。
  接下来的时光，他看见了煎出肉香味的蘑菇，看见了烤出鱼腥感的蘑菇，看见了各种各样的、奇奇怪怪的蘑菇。
  卢米安全程目光迷茫，看着那些“半巨人”和“巨人”们兴高采烈地彼此分享着。
  不知不觉，他走到了新白银城的一角。
  这里耸立着一座非常高大的建筑。
  它分成两个部分，左边是尖顶的塔，右侧是圆顶的塔，外墙灰白，高有三四十米。
  “这就是双子塔？按照利瓦利耶的说法，尖顶的塔是图书馆等公共性设施所在，圆顶的塔是统治新白银城的‘六人议事团’办公的地方……这种地方肯定有封印物，有强者存在……”卢米安立在不远处，打量起面前的建筑。
  他的目光扫过了那座圆顶的塔，发现靠近地面的砖石缝隙里，有一丛丛仿佛发丝的黑色植物长出，垂在那里，时而随风轻晃。
  卢米安收回视线，走向尖塔，想看看新白银城这种在“神弃之地”延续了数千年的人类聚居点会有哪些书籍传承下来。
第一百三十七章 恶魔学
  尖塔底层铺着黑色的石砖，立着巨大的柱子，卢米安行走在这宽阔幽深的地方，就仿佛来到了巨人的国度，加上身边时不时经过一两个身高足以俯视他的居民，更像了。
  按照墙上标牌的指示，他一路来到三楼，看见了一排排极具压迫感的书架。
  负责看守图书馆的是一名套着亚麻长袍的老者。
  他即使坐着，也不比卢米安矮，略显灰暗的皮肤上有一块块代表苍老的斑痕。
  此时，这位图书馆管理者正在翻看一本由羊皮纸装订成的书籍，对于卢米安的到来不闻不问，头都没抬一下。
  卢米安也没急着询问对方自己是否可以翻看这里的书籍，径直走入图书馆，根据每一排书架上贴的提示，来到了摆放神话书籍的区域。
  他手指在一册册满是古老气息的皮制图书和仿佛刚抄录完成的纸书上滑过，挑了本记录创世神话的出来。
  卢米安站在书架前，随意地翻起这本书，又默默地将它塞了回去。
  看不懂！
  上面的文字是巨人语！
  这是一种非常古老的语言，据说来自超凡种族巨人一族，可以直接撬动自然界的力量，和巨龙语、精灵语、古赫密斯语并列，是神秘学里非常重要的知识。
  卢米安目前真正掌握的超凡语言只有古赫密斯语和赫密斯语，巨人语属于认识部分单词，但还没真正入门的那种，所以，他能勉强看懂这册古籍的书名，却没法阅读里面的内容。
  他目光一扫，发现这册古籍有对应的抄本，而且用的是古弗萨克语这门不含超自然力量的人类语言。
  卢米安心中一喜，抽出这本有软封皮的图书，带着它走向靠窗的阅读区。
  整个过程中，没有人阻拦他，也没有人警告他。
  “这是完全开放的图书馆，不是新白银城的居民也能看，但不可以借走？或者，这一层图书馆没有特别重要的，需要保密的知识？”卢米安思绪转动间，走得不快不慢。
  他路过了摆放超凡生物相关书籍的区域，眼尖地看到了一本名为《恶魔学》的图书。
  恶魔学……想起最近的遭遇，卢米安顺手将相应的抄本拿了出来。
  进入阅读区，他选择了未受阳光直晒但光照非常好的一个位置，坐了下来，先行翻起《恶魔学》这本书。
  看着看着，卢米安的眼眸逐渐睁大，嘴巴微微张开。
  他无声自语道：“这些知识真的可以放在图书馆里，任由访问者阅读吗？”
  这每一条都很有价值啊！
  他手里的《恶魔学》详细地记录了不同种族的生物成为恶魔后会具备的特点和习性，并认真分析了同一种族里不同性格的恶魔分别具备的特质。
  对有可能和“恶魔”途径非凡者发生战斗的人来说，这本书的价值不亚于厉害的“2”级封印物或对应的神奇物品。
  “而且，新白银城是怎么弄到这些知识的？没杀过几百个恶魔恐怕写不出这种生物图鉴吧……难道这一城的‘半巨人’和‘巨人’都是恶魔猎手？嗯，在古老年代里，恶魔比较活跃的时候，和其他势力交换了一部分情报？”卢米安越看越是心惊，越看越是投入。
  读到一半，他揉了揉开始有些胀痛的额角，感觉灵性在较短时间内就呈现出消耗过大的情况。
  卢米安暂时合拢了《恶魔学》，打算翻一翻新白银城的创世神话，休息一下。
  那创世神话一开始就写道：“全知全能的神创造了这一切，然后进入了沉眠。
  “在祂创造的神话种族里，巨人王奥尔米尔、‘空想之龙’安格尔威德、精灵王苏尼亚索列姆、吸血鬼始祖莉莉丝、恶魔君王法布提、不死鸟始祖格蕾嘉莉、异种王克瓦希图恩和魔狼之王弗雷格拉强大而疯狂，瓜分了主遗留的权柄，成为了主宰天空、大地和海洋，主宰现实、灵界和星界的神灵，古老的神灵……”
  忽然，一只肤色缺乏光泽，略显灰暗的手指点在了这页书籍的某个地方。
  苍老低哑的嗓音随之响起：
  “不要用任何超凡语言念出这个名字。”
  卢米安愕然抬头，发现之前在认真看书的那位图书馆管理员不知什么时候已走到自己旁边。
  而他作为一个“猎人”，毫无所觉！
  虽然这有他刚才看《恶魔学》看得头晕脑胀的原因，但也足以证明身高超过三米的图书馆管理员非常擅于隐藏自身的气息和动静。
  卢米安收回视线，看向了图书馆管理员指的那个名字：
  “恶魔君王法布提”。
  没等卢米安询问为什么，那位颇有巨人特点的图书馆管理员手指前移了几厘米道：“这个名字最好也不要用超凡语言念。”
  卢米安循着手指的移动，于心中默读出了对应的名字：
  “吸血鬼始祖莉莉丝”。
  “为什么不能念？”卢米安没有掩饰自己的无知。
  那位图书馆管理员嗓音低沉地说道：“恶魔君王还活着，这位强大的古神还活着。
  “而吸血鬼始祖疑似活着，最近几年，城里有人用巨人语念出莉莉丝这个名字后，遭遇了一些异常之事，虽然没有生命的危险，但也难受了很久。”
  古神？“远古太阳神”之前，统治世界的古神？这是对应第二纪的神话？卢米安记起先前获得过的少量知识，若有所思地问起身旁的图书馆管理员：
  “‘远古太阳神’就是从这些古神统治下拯救了人类？”
  那位身高超过三米的图书馆管理员将创世神话翻到了后面某页，指了一下。
  卢米安一眼扫过，看到了以下描述：
  “全知全能的神醒来，从地底走出，击败了古神们，夺回了权柄。
  “注：在当前时代，全知全能的神又被称为远古太阳神……”
  果然……也就是说，八位古神里，恶魔君王法布提依旧活着，吸血鬼始祖莉莉丝疑似活着，其他都陨落了？巨人王奥尔米尔……这个名字怎么有点耳熟？对，最好的红葡萄酒和香槟省的首府，它们和巨人王有什么关联？……卢米安谨慎地问道：“用普通的人类语言可以念出这两个名字吗？”
  “吸血鬼始祖的可以，恶魔君王的最好不要尝试，就算书写也要谨慎。”巨大的图书馆管理员回答道，“我们没人清楚恶魔君王是否拥有一些特别的能力。”
  书写也要谨慎……你们魔鬼都这样吗？嗯，“恶魔”途径的神灵还活着啊，这可是从第二纪就存在的古神……卢米安咕哝了几句，心中一动，从“旅者的行囊”内拿出了写有“爱情咒文”的纸条：
  “您见过这个名字吗？我之前遇到了一个魔鬼，它自称这个，同样不能说不能写只能想。”
  图书馆管理员用可以完全包裹住卢米安脑袋的巨型手掌接过了那张纸条，目光扫过了“拿波瑞狄斯利”这个名字。
  他陷入了回想，过了一两分钟，他沉默地转入书架区域，不知从哪里拿来了一册抄本。
  这书籍的名字是：
  《大灾变前流言和传闻的汇总（1）》
  简单朴素的名字……卢米安看着那位图书馆管理员翻开新拿来的书籍，指着一段文字道：“果然在这里。”
  卢米安凝神望去，默读了起来：
  “恶魔君王法布提带着恶魔们回归深渊后，依旧偶尔有魔鬼诱惑人类的传闻出现。
  “那些魔鬼使用过的名字有以下几个：
  “别卜利、阿尔摩斯、萨麦尔、利拉坦、拿波瑞狄斯利。
  “有高位‘猎魔人’相信，这些名字里存在恶魔君王法布提的假名……”
  恶魔君王法布提的假名？卢米安看得悚然一惊，背后沁出了一层细微的汗水。
  难道拿波瑞狄斯利就是那位恶魔君王？
  被封印的血色魔鬼就是那位恶魔君王？
  不，不像啊，真要是古神，我当时哪怕只是瞄到轮廓，也不会只有梦中爆掉眼睛的“后遗症”，当场就失控崩溃了……嗯，这些名字中也许确实存在法布提的假名，但不代表拿波瑞狄斯利就是……卢米安抬起右手，抹了下汗水，强笑着对那位图书馆管理员道：“我作为外来者，真的可以看这些书籍吗？上面的知识很珍贵啊。”
  那位图书馆管理员平静回答道：“首席已经告诉我们，你是‘愚者’先生的眷者。”
  “好吧。”卢米安一阵好笑。
  原来不是每个外乡人都能来这里看书。
  那位图书馆管理员没再提醒什么，拿着那本记录大灾变前各种流言的书籍踱步离开了卢米安的位置。
  卢米安继续看起《恶魔学》和《创世神话》，交替阅读，时而休息一下。
  快到傍晚时，他勉强读完了这两本书，离开双子塔。
  他随即释放出之前积压的灵性，“传送”回了汉特港的“浆果号”上。
  望着此地还很明亮的天空，卢米安真正确定调查汉特岛魔鬼传说之事告一段落了。
  这滩水很深很浑，不是他能掺和的。
  他对接下来的行程和计划也不再有任何犹疑。
  既然这次没能彻底消化掉“阴谋家”魔药，那就前往西拜朗，找出“西索”，以狩猎他来消化魔药并完成晋升仪式！
第一百三十八章 “密谋”
  深夜，特里尔。
  坐在小型分析机和无线电收发报机前面的昂古莱姆·德·弗朗索瓦听着哒哒哒的声音，看着一封“翻译”好的电报被机械打字机吐了出来。
  抬头的署名是“袖剑”。
  因为已经聊了一阵，昂古莱姆的情绪相当稳定，拿起电报，快速浏览了起来：
  “那个，你们日常保护政府高官、国会议员的时候，如果对方偷情，或者去盥洗室，你们会跟进去旁观吗？”
  昂古莱姆先是忍俊不禁，露出了笑容，想回“袖剑”一句“你整天想些什么事情啊”，但只是念头一转的工夫，他的眼睛就微微眯起，手指敲动了机械打字机：
  “说吧，你想做什么犯法的事情，想暗杀哪个政府高官、国会议员？”
  操！身在自己那间公寓主卧内的芙兰卡浑身不自在地扭动了一下。
  这怎么有种被警察当面审问的感觉？
  她在心里干笑了两声，噼里啪啦地敲打起机械打字机：
  “我就好奇一下，跟吧，很尴尬，不跟吧，容易被人利用安保漏洞。”
  她打死不承认自己在预谋对付当前政府的工业部长。
  过了好一阵，“007”发来了新的电报：
  “我很少执行类似任务，最早主要是处理超凡事件，和邪教徒们战斗，后来升了职，不需要参与日常保护行动了。
  “据我知道的流程和不多的经验，被保护对象无论在哪里，我们都必须跟随，他要偷情，我们至少分出一个人静静站在衣帽架那里看着，如果时间允许，提前排查并确认偷情对象的身份和经历，要是被保护者进了盥洗室，于他的侧面等待，提防来自下水道、通风管道和阴影内的袭击。
  “但有一种情况例外，被保护对象如果强烈要求并写下豁免书，我们可以尊重他的隐私，毕竟我们不是他的父亲，一定要保护好他，真要死了，换个人就是，三条腿的蛤蟆不好找，想当政府高官和国会议员的人类可以排满林荫大道，而且，大部分情况下，这样的官员和议员本身不具备太大的价值，也没有卓越的眼光和智慧，重要的是他坐的位置，而不是他本人。
  “很少有高官和议员选择为隐私写豁免书，但他们和自己团队的人讨论机密之事时往往会这么做。”
  “007”，你是加班加太多，以至于产生了怨念吗？芙兰卡看得暗笑了一声。
  她觉得“007”还是放得不够开，换做身在鲁恩的那两位“群友”，肯定会说“大部分不接触实务的政府高官和只会演讲的国会议员，死了也就死了，换成卷毛狒狒坐到他们的位置上，都会比他们表现得更好，至少卷毛狒狒不会拍脑袋制定政策，不会谋取私利，不会觉得自己有足够的智慧，想要表现一下，它们只懂得安静地品尝香蕉，愉快地玩耍，这对整个国家来说，是伤害最小的事情”。
  芙兰卡又看了一遍“007”的电报，侧过身体，对坐在床边的简娜道：“保护措施很严密，我们没什么可以利用的漏洞。
  “嗯，‘净化者’这边是这样，‘机械之心’和第八局应该也差不多。”
  芙兰卡和简娜、安东尼已搜集了一段时间的情报，谋划了几个方案，始终觉得不够保险，甚至没什么把握，于是请教起“007”，希望弄清楚莫兰·阿维尼身边的安保情况。
  这可是一个国家的内阁部长，哪是说暗杀就暗杀的！
  而且，芙兰卡他们的目的又不是暗杀，即使选择了暗杀，也得留出通灵的时间，那就更加麻烦了。
  听芙兰卡简单描述了下“007”的回复，简娜思索了一阵道：“换成别的魔女，可能会选择牺牲经营了多年的正当身份，色诱莫兰·阿维尼，并假装害羞，让那个部长和保护者签豁免书，但我觉得这样不行，莫兰·阿维尼几乎可以确定是‘镜中人’，而‘镜中人’和‘魔女’途径关系密切，最提防的可能就是魔女接近自己。”
  这次对付莫兰·阿维尼的行动，芙兰卡原本不想让简娜参加，因为“黑之魔女”克拉丽丝会在暗中盯着，于关键时刻提供帮助，她要是发现简娜使用“魔女”途径的能力就危险了。
  但简娜坚持参加，她的理由是：
  芙兰卡在克拉丽丝面前承认太久没有欢愉后，那位“黑之魔女”肯定会怀疑自己和芙兰卡之间的关系，毕竟芙兰卡当初是打着参加女性欢乐派对的名号接触布朗丝·索伦的。
  所以，简娜想在“黑之魔女”面前展现下“吸血鬼”的能力和战斗风格，而她目前具备的神奇物品可以让她做很好的伪装，并保持足够的战斗能力——前提是预先将“嗜血者之箭”插好，藏在衣物底下，至于“镜子替身”，可以推到芙兰卡身上，因为安东尼也会有。
  芙兰卡当时嘟囔着说“魔女也能纯爱”，可话音刚落，自己就尴尬地转移了话题，默许了简娜参与。
  “嗯。”盘腿坐着的芙兰卡轻轻颔首道，“莫兰·阿维尼实力未知，说不定很强，真要色诱他，在他有警惕心的情况下，只会成为他的猎物，连生命都失去，哎，还是写信问问卢米安那个家伙吧，看他会有什么主意。”
  说到这里，芙兰卡自嘲一笑：
  “自从他离开特里尔，我的大脑就离家出走了。”
  她这是在嘲笑自己之前太过懒散，很多时候把思考的主要责任推给了卢米安，自己只是做个辅助。
  简娜失笑道：“你真是一个擅于自嘲的人，这也是我最欣赏你的一点，豁达，开朗。”
  芙兰卡“嘿嘿”一笑：
  “调侃有助于活跃气氛，拉近关系，但有的时候，把握不好别人的接受程度，调侃很容易就变成嘲讽，还是自嘲比较好。”
  两位魔女闲聊之中，有电报哒哒哒地进来，抬头依旧是“007”。
  芙兰卡扯起一看，眼睛霍然发亮。
  那封电报的内容是：
  “‘袖剑’，你要是告诉我你的目标，并给出足够的理由，我也许可以帮你，暗中配合你的行动。”
  哇哦，够兄弟！芙兰卡暗赞之中，手指飞舞般敲击起机械打字机：
  “是这样的，我目前有足够的证据相信工业部部长莫兰·阿维尼是‘镜中人’，已经混入特里尔，顶替掉原主几十年的‘镜中人’，哈哈，之前不告诉你是因为我有些重要情报得从莫兰·阿维尼那里获得，他要是被你们抓了，我不敢赌你一定能接触到相关的资料，所以打算先自己上。”
  “呼……有希望了！”芙兰卡侧过身体，欣喜地对简娜竖起了右手食指和中指。
  没多久，“007”给予了回复：
  “你尽快整理之前调查的收获和莫兰·阿维尼的资料，放到联络点，我先确认一下，寻找机会，你耐心等待我的通知。”
  芙兰卡先是喜形于色，接着抿了下嘴唇，发了封简短的电报：
  “这次行动很可能有魔女教派的半神参与，你要当心一点。”
  简娜安静看完，若有所思地问道：“还询问卢米安的意见吗？”
  “问。”芙兰卡毫不犹豫地回答道，“俗语说得好，三个臭皮匠，顶个罗塞尔，多个人想，就多一些思路，说不定有更好的办法。”
  “这什么俗语，我怎么没听过……”简娜怀疑芙兰卡在随口编造。
  ……
  看不到绯红之月，只有繁星提供微光的夜晚。
  坐在“浆果号”一等舱套房内的卢米安正翻看着都坦语教材，眼前突然出现了自己那位信使，“忏悔者”巴音费尔。
  套着黑色神职人员长袍，宛若焦尸的巴音费尔将信纸递了过来。
  卢米安伸手接住，嗅到了萦绕于纸上的淡淡香味。
  芙兰卡的信啊……简娜还拿到手里看过……卢米安边随意地做着判断，边好奇地望向自己的信使。
  他总觉得“忏悔者”巴音费尔有很多故事，但每次想要聊天，对方都选择沉默。
  等到巴音费尔进入灵界，卢米安展开信纸，后靠住椅背，悠闲地阅读了起来。
  “有‘007’帮忙，这事应该不难。”忽然，卢米安笑了一下，无声低语道，“实在不行就硬钓，就瞄准那是‘镜中人’，会警惕魔女，可能拥有很强实力来钓他，当莫兰·阿维尼以为目标是魔女教派派出的诱饵，背后藏着某位半神，打算强行吃掉糖衣，退回炮弹时，会发现自己和背后势力面对的是一到两位天使，三到五位半神……但这样一来，芙兰卡的魔女教派任务也完了……”
  卢米安念头电转，设计了一套又一套方案，又相继将它们抛弃。
  等到明天，“浆果号”就将离开狂暴海，驶入南大陆近海了。
  到时候，船只不用再走反反复复来来回回的曲折路线，以避开移动的风暴、漩涡和神秘学现象，可以直奔位于西拜朗的目的地港口。
  突然，卢米安心有所感，站了起来。
  他走至窗口，望向外面，看见不算太远的黑暗里，有一艘式样古老的三桅帆船静静驶过。
  船上没有灯光，甲板上也无人行走。
第一百三十九章 西拜朗
  卢米安听卢加诺讲过，偏离安全航道的船只有可能神秘失踪，过个几年则偶尔现身于夜晚，没有灯，也没有人。
  现在应该就是这种情况。
  换做以往，卢米安说不定会好奇地“传送”过去，趁那艘三桅帆船重新进入了安全航道，确认下它内部的状态，但经历了汉特岛魔鬼传说之事后，他觉得多一件事情不如少一件事情，只要黑暗里行驶的无人船只不表现出攻击的倾向，没有那种随时会爆出危险的感觉，他都可以把这当做狂暴海的独特风景，只是观看。
  整体呈棕褐色的船只渐行渐远，仅有风帆鼓荡，没有别的动静。
  突然，视力出众的卢米安看见船舱最上层的某个窗户处，敞开的空洞里，有张脸庞正静静地望着外面，望着这边。
  那脸庞皮肤干瘪而苍白，紧紧包裹住骨头，缺乏血肉之感，亚麻色的长发从两侧垂了下来，就仿佛一丛丛枯萎的荒草，两只眼球早已失去，余下的位置被深沉的黑暗填满了。
  这像是来自干尸的头部，嘴唇却色泽明丽，异常鲜艳，似乎刚给自己涂过口红。
  卢米安直觉地认为这张干瘪苍白的脸孔属于女性，至少生前是女性。
  他没有抬起右手，热情洋溢地和对方打招呼，静静看着那艘式样古老的三桅帆船驶出安全航道，驶入深暗的夜色内，看着那张嘴唇血红眼眶漆黑的干尸脸庞融入黑暗里。
  直到此时，他才挥了挥手，笑着说道：“再见！
  “再也不见！”
  他又帮芙兰卡他们想了一会儿对付莫兰·阿维尼的方案，最终决定等“007”给出更多的情报后再深入谋划。
  “阴谋家”不是空想家，不能凭空构造阴谋，必须有足够的信息来支撑。
  等到天亮，卢米安醒来时，“浆果号”在弥漫的、充斥着死亡气息的浓雾里驶出了狂暴海。
  前方是一片蔚蓝澄澈的海洋，高空阳光猛烈。
  接下来一天，“浆果号”没进入位于西拜朗最北端的贝伦斯港，继续往西南方向航行，最终于下午四点抵达了派洛斯港。
  这个港口位于马塔尼邦，被一位名叫奎拉里尔的将军统治着。
  此地原本是因蒂斯共和国的殖民地，但几年前那场战争后，因蒂斯殖民者退出了这座城市和周边区域，与奎拉里尔将军本身就有良好关系的费内波特王国各个势力相继进入。
  卢米安此行的目标“西索”并没有在派洛斯港出现过，但他参与的两次恶作剧，都位于马塔尼邦，一次是在派洛斯港最边缘最靠近丛林的蒂扎莫小镇，一次是在马塔尼邦最南端的金矿城市德维斯。
  卢米安一边将亚麻衬衫上方的第二颗纽扣解开，一边用自嘲的口吻对卢加诺道：“我感觉自己在被冬天排斥，一直在炎热的环境下活动。”
  特里尔进入深秋前，他到了秋天也较为炎热、阳光非常充足的桑塔港，桑塔港开始转凉时，他又抵达了科利亚港，那位于姐姐说的热带，只有雨季和旱季之分，没有冬天，气温最低都有二十摄氏度左右。
  现在，特里尔等地方已进入隆冬季节，可南大陆刚好与此相反，正在炎夏。
  这让卢米安特意准备的黑色呢制大衣和有保暖效果的格尔曼款风衣都没法派上用场。
  “因为我们在秋天一路往南。”卢加诺在天气和季节上还是有发言权的。
  卢米安戴上了金黄色的草帽，牵着路德维希的手，沿舷梯走向了港口。
  他毫不掩饰地展现出了大冒险家路易·贝里的特征。
  卢米安其实一开始打算的是换个策略，以别的身份悄悄混入马塔尼邦，不引人注意地调查那两场恶作剧，将“西索”找出来，但在芙兰卡将“西索”的日常表现巨细无遗地描述给安东尼·瑞德后，这位“催眠师”做出的人物侧写里，排在最前面的几条中，有“攻击性很强”这个判断。
  于是，卢米安改变了主意，重拾起“钓鱼”这个事业。
  不过嘛，他觉得成功的可能并不大，有了海祭仪式这个教训，“洛基”又活了下来，可以传递出情报，“西索”应该对自己背后隐藏的势力有充分认知才对，而以“愚人节”之前展现出来的资源和能量，他们显然不具备和“塔罗会”抗衡的实力，而卢米安背后可不仅仅只有“塔罗会”。
  如果自己是“西索”，面对这种情况，卢米安肯定会选择耐心等待，等上一两个月，等到前来复仇的敌人心浮气躁，开始犯错，等到他背后那些强者没法一直保护他后，再发动突袭。
  “先不预设方案，找到线索再考虑。”卢米安无声自语了一句，和大量乘客一起走出港口，来到了公共马车站点。
  这附近还停靠着不少出租马车和一具具或漆黑或朱红的棺材。
  棺材？卢米安虽然看了不少讲述西拜朗风土人情的游记类书籍，但真正目睹一具具棺材停在路边时，还是不可遏制地感到荒诞。
  在北大陆诸国入侵前，在东西拜朗被人为分裂前，拜朗帝国崇拜的是“死神”——这也是“四皇之战”里那位“冥皇”，所以，这里的人们重视棺柩，喜爱棺柩，将它视为能带来安宁和平静，带来死神眷顾的物品，平时出行，躺在里面，由人抬着或由马匹、独角羊拉着。
  当然，这是针对有一定财力者的交通工具，普通民众想躺棺材都舍不得。
  短暂的呆愣后，卢米安饶有兴致地对卢加诺和路德维希道：“要乘棺材吗？我打算试一试。”
  “我，我就算了。”卢加诺觉得躺棺材不是好的象征，他接受不了。
  路德维希则将目光投向了附近的街头小贩。
  玉米和土豆的香味交织在一起，让每个行人唾液的分泌都变得旺盛。
  “你们真无趣啊。”卢米安笑骂了一声，走至四个黑发凌乱、皮肤深棕的本地人面前，抬起右手，指向安放于树荫下的漆黑棺材。
  “多少钱？”卢加诺抢在卢米安之前，用颇为生涩的都坦语问道。
  他确实有点语言天赋，从桑塔港出发，到抵达派洛斯港，也就不到一个月的时间，竟能勉强用都坦语和人交流了，当然，仅限于最日常最简短的词语和短句。
  赤裸着上半身，穿着亚麻裤子的一个本地人回以都坦语：
  “近的地方，40科佩，远的地方，1费尔金。”
  他见询问者是外国人，没有换算成本地货币“德力西”来报价——“德力西”是因蒂斯人对本地货币的称呼，意思是铜板。
  挺便宜的嘛，这可是四个人抬的棺材，八人抬的应该会贵不少……呵呵，居然可以直接用费尔金和科佩，不愧是才丢失几年的前因蒂斯殖民地……卢米安的都坦语掌握程度其实比卢加诺更好，因为他在船上用掉了仅有的那枚中层次通晓语言符咒。
  在懂都坦语的状态下去学习这门语言，自然更轻松，效果也更好。
  至于符咒消耗掉的问题，卢米安一点也不在意，在他看来，物品就是拿来用的，没有什么可惜不可惜的说法，能发挥作用才是最重要的，不能像有些吝啬鬼，辛辛苦苦了一生，这也不舍得花，那也不舍得花，最后死了，攒的钱全部便宜了别人，反正真要急需通晓语言符咒了，再去“卷毛狒狒研究会”上买就是，如果聚会时间实在凑不上，还可以“传送”去伦堡各个城市，找知识教会买。
  “可以。”卢米安对卢加诺点了下头道，“我们去奥雷拉酒店。”
  等到卢加诺支付了1费尔金，刚才报价的本地人掀开了偏薄的棺材盖子，让铺着暗红厚布，放着较硬颈枕的内部显露了出来。
  卢米安摘掉金黄色的草帽，兴致勃勃地躺了进去，体表顿时一阵阴冷。
  在炎热的季节里，这有效驱散了湿闷。
  是棺材木料或者涂的黑漆防晒的原因，还是刚才一直放在树荫下造成的？这就跟夏天进了停尸房一样，蛮舒服的……卢米安看着那薄薄的棺材盖子覆了上来，感觉阴影飞快扩大，最终统治了这个世界。
  他的耳畔，外面的声音也变得模糊了。
  棺材随即被抬起，略有点摇晃地往前方移动着。
  卢米安视线内一片黑暗，周围阴森偏凉，莫名有种自己在走向死亡、触碰死亡的幻觉。
  “排除掉心理上的不适应，其实还挺不错的，就是容易睡着……”他心情不错地评估起这种交通工具，“而且不适合男女同乘，会比较尴尬，呵呵，不知道‘浪漫’的因蒂斯人有没有在这种状态下偷过情？”
  近两刻钟后，这具棺材停在了奥雷拉酒店的前面。
  卢米安走出棺材，看见了一个不大的、人造的深谷。
  一排排灰黑巨石砌成的房间绕着“深谷”的内壁不断深入，直至底部。
  这就是派洛斯港最出名的奥雷拉酒店。
  它曾经属于拜朗皇室的某位后裔，奥雷拉·艾格斯，是以靠近死亡为目的修成的建筑，后来被因蒂斯殖民者占据。
  费内波特人来到这里后，觉得这有深入大地、回归大地的象征意义，于是将它改造成了大型酒店。
第一百四十章 初来乍到
  位于地面的奥雷拉酒店大厅内。
  卢加诺一手牵着正在吃玉米煎饼的路德维希，一手提着自己的行李箱，略有些局促地左顾右盼，从出生到现在，从成为冒险家到跟着卢米安一路南下，他都还没住过这种以“酒店”而非“旅馆”为后缀的地方。
  他只是在报纸杂志上看到过，特里尔最有名的香榭大酒店共花费2100万费尔金建成，有800个房间和65个功能厅，最普通的房间，在最平常的时节，都要12费尔金一天，这给当时每周才花3.5费尔金住旅馆的卢加诺带来了很大的冲击。
  就是这么一件件来自繁华大都市特里尔的事例刺激，卢加诺才终于鼓起勇气，厚着脸皮，去找卢米安自荐。
  他要尽快积累财富，购买魔药材料，晋升“医师”！
  他要成为上流社会的一员！
  等到真的成了“医师”，他才发现超凡世界有多么广袤，自己不过刚刚入门。
  黑色头发微卷，肤色深棕，长相透着点精明感的男性前台用娴熟流利的因蒂斯语对卢加诺道：“你们想要套房，还是普通房间，想要睡床是棺材的，还是普通的？”
  卢加诺侧过脑袋，望向自己的雇主。
  卢米安手里把玩着一根直接用烤制烟叶裹卷成的焦糖色东拜朗烟，将它凑到鼻端，轻轻嗅了一下，闻到了来自烟叶本身、内部香料和各种草药的混合气味。
  这有点刺激，颇为馥郁，又让人忍不住想再闻一下。
  “套房，普通的，更靠近地面的。”体验过出租棺材这种交通工具的卢米安没有继续睡棺材的想法。
  这倒不是他有了心理阴影，而是这玩意儿会影响他对周围的感应，真要遇到了袭击，还会阻碍最初的应对。
  听到他的回答，卢加诺悄然松了口气，将雇主的要求转达给了那位男性前台。
  “每天8费尔金，需要预付三天的。”那明显是本地土著的男性前台报了价格。
  等到卢加诺完成了支付，这位前台望了眼同事们，讨好地说道：“我送你们下去。”
  大厅后方有三台机械升降机，卢米安等人进了中间那扇门，将黄铜制成的把手拉到了代表地下第三层的位置。
  锁链拉紧，齿轮咬合，各种金属零件开始运转的声音随之响起，而更远处，仿佛有锅炉在燃烧，有白色的雾气在喷薄。
  机械升降机开始下行，那土著前台看了路德维希一眼，堆起笑容，对卢米安道：“你们要在派洛斯港定居吗？
  “如果需要了解本地文法学校和不同社区的房屋出租情况，都可以找我。”
  在他看来，这种带着七八岁小孩到南大陆的人必然是要搬到这边，而不是过来旅行，毕竟孩子的年纪还是太小了，不适合做危险的长途游历。
  既然是搬家过来，那就需要租房或者买房，需要选择好的学校，这都是赚钱的机会！
  听到“学校”这个单词，正在啃烤玉米棒的路德维希一下停止了咀嚼，似乎觉得手里的食物突然不香了。
  卢米安哪猜不到土著前台的心思，但也不介意，反而比较欣赏对方的精明。
  他笑了笑道：“先看看，还没确定是否留在派洛斯港。”
  这时，机械升降机停在了地下第三层。
  卢米安一边走入右侧是房间，左侧是石制围栏和阴冷深谷的过道，一边对那位土著前台道：“你知道蒂扎莫镇吗？”
  那位土著前台帮卢加诺提上了行李箱，略微弯着腰背，在侧前方引路：
  “知道，很多绅士喜欢在周末去蒂扎莫做丛林狩猎。
  “那边的丛林内还有不少以前贵族留下的秘密神庙和陵寝，您要是去玩，千万不要深入，那里的原始部落又野蛮又凶残。”
  卢米安轻轻颔首，未做进一步的追问，等抵达了7号套房，进了客厅，才随意掏出1费尔金的银币丢给那名土著前台：
  “你叫什么名字？”
  那前台一脸惊喜：
  “您可以称呼我罗恩。”
  卢米安笑了起来：
  “之后可能会经常麻烦你，比如，最近的、比较好的酒吧叫什么，在哪里？”
  罗恩摸着手里那枚银币，堆起笑容道：“向您提供帮助是我的荣幸。
  “您可以去‘食人花’酒吧，那里是用因蒂斯语交流的，就在我们酒店后面那条街上。”
  卢米安吩咐了卢加诺几句，和罗恩一起离开房间，等待着其中一台机械升降机上来。
  他们进入时，里面已经站着一名男子。
  那男子脸色惨白，眼神空洞，套着多有褶皱的衬衫和长裤。
  卢米安瞄了他一眼，什么都没有说。
  链条收紧的动静和还算稳定的上提中，机械升降机回到了地面。
  等到那名眼神空洞的男子走出厢门，与自己两人拉开了距离，罗恩凑近卢米安，低声说道：“我刚才还想提醒您假装没有看见那位客人。”
  “他是谁？”卢米安随口问道。
  罗恩左右看了一眼，压着嗓音道：“他住在地下第十八层的套房内，是伊维利斯塔先生的仆人。
  “那位先生的仆人看起来都不太正常。”
  当然不正常，那是会走路的死尸……卢米安腹诽了一句。
  他刚才已经凝望过那位仆人，发现对方的命运一片黑暗，属于逝者。
  在曾经崇拜“死神”的国度遇到这种事情，卢米安一点也不惊愕。
  他都见过“血皇帝”的残影了，这种活尸算什么？
  ……
  还残留着闷热感的傍晚，卢米安绕过奥雷拉酒店所在的人造深谷，进了一条他拼不出读音的街道，找到了画着夸张食人花的酒吧。
  他戴上了金黄色的草帽，将之前在酒店大厅内买的东拜朗烟点燃，叼在了嘴里。
  咳咳咳！
  卢米安很快咳嗽了起来，鼻子内喷出了两股白烟。
  他本来想的是以抽东拜朗烟这个行为展现自己是一个阅历丰富的冒险家，但没料到东拜朗烟会如此刺激，让之前几乎没怎么抽过烟的他有点承受不住。
  ——在科尔杜村有各种廉价的酒，但没有烟卖，卢米安只见过蓬斯·贝内和路易斯·隆德等少数几个人抽。
  灭掉那根东拜朗烟，将它丢入垃圾桶后，卢米安进了酒吧，熟练地靠近吧台，拉过一张高脚凳坐下。
  他感受到口腔内残余的烟味，决定先喝点温和的，于是敲了敲吧台的桌面，用因蒂斯语道：“一杯糖酒，普通的那种。”
  “10个里克。”酒保是个穿着白色衬衣和黑色马甲的本地男子，因蒂斯语带着明显的口音。
  卢米安付了钱，等着酒保倒酒时，自然地环顾了一圈，发现没一个人注视自己，而酒吧墙上贴着的通缉令只有那么十几张。
  他若有所思地接过琥珀色的糖酒，按了按头顶的金黄色草帽，微笑询问起酒保：
  “你知道我是谁吗？”
  酒保瞥了他一眼，笑着说道：“每隔一段时间就有自认为知名的冒险家问我这个问题，但很抱歉，我不认识你。”
  看来大冒险家路易·贝里狩猎“魔鬼巫师”的事迹主要在迷雾海上流传，后续有名气则是因为我一直在“大地母神”教会的势力范围内活动，嗯，进了狂暴海，路易·贝里的名声其实就不算响亮了，到了西拜朗更是没什么人听过……这么一来，“西索”应该不知道我已经到了派洛斯港，除非他每天都在码头蹲守……卢米安没有因为酒保的话语而恼羞成怒，喝着糖酒，思考起细节性的问题。
  酒保见他没有吭声，闲聊般笑道：“你是刚到南大陆吧？”
  “对，早晨才出狂暴海。”卢米安迅速进入老酒馆常客的状态，笑着讲起了故事，“我在狂暴海遇到了幽灵船，看见了上面的干尸，和他们在月下共舞了一场，打退了魔鬼的进攻，赞美万物的母亲，你可能永远都想不到狂暴海有多么神奇多么危险……”
  酒保擦拭着玻璃酒杯的内壁，打断了卢米安的话语：
  “我知道，那毕竟是‘死神’失踪的地方。”
  “‘死神’失踪的地方？”卢米安愕然反问道。
  他虽然猜测过狂暴海的危险和天气的异常来源于神灵的陨落，但没想到这么容易这么轻松就获得了答案。
  酒保用一副“你其实是菜鸟”的表情看着卢米安道：“你没听说过海上的宝藏传说吗？
  “排在第一位的就是‘死神的钥匙’，说是第四纪末期，苍白战争里失败的‘死神’在逃回拜朗的途中，为了阻碍敌人，掀起了狂暴的风浪，制造了无法逾越的障碍，彻底隔断了南北大陆，但祂最终没有返回祂的神座，从此消失不见，只有持特殊钥匙的人才能找到祂，找到祂遗留的宝藏，获得祂的恩赐。”
  酒保的语气有些复杂。
  卢米安则陷入了沉默。
  他到海上来是为了复仇，对宝藏传说缺乏兴趣，没想到会错过这么重要的信息。
  就在这个时候，他听见了酒吧沉重木门被人推开的声音。
  原本喧哗热闹的酒吧忽然变得无声，极度安静。
  卢米安循着这诡异的气氛，侧过身体，将目光投向了门口。
第一百四十一章 “食人花”
  “食人花”酒吧的门口，一道身影走了进来。
  那是位个子不高不矮的女性，套着深黑色的、相对保守的长裙，眉毛画得很精致，皮肤打着厚厚的粉底，脸颊涂着非常明显的腮红，嘴唇艳丽发亮，眼睛四周有绚烂的色彩。
  虽然这位女性有化妆过度，妆容太浓，整体风格不协调的问题，但她晶莹如同宝石的褐色眼眸、高挺秀气的鼻梁、美妙动人的唇线、凹凸有致的身材还是让她散发出了很强的魅力。
  酒吧内绝大多数男性顾客都将目光投向了门口，短暂竟无人开口说话，等到那名女性略显高傲地冲着其中几个客人点头致意后，他们才仿佛活了过来，有的试图搭讪，有的大声和同伴说话，展现起自己。
  那名女性未做停留，从人群中穿过，坐到了吧台另外一侧。
  别有风格啊，芙兰卡如果在这里，肯定会上去搭讪……卢米安替同伴感到些许遗憾的同时，收回视线，笑着对酒保道：“那位女士很受欢迎啊。”
  酒保收起了那种看新晋冒险家的表情，一脸严肃地说道：“她是我老板。”
  老板……卢米安霍然想起了这间酒吧的名字，若有所思地问道：“食人花？”
  “是她。”酒保压低了嗓音，接着走到妆容浓艳，看不出实际年龄的美丽女性前，给她倒了一杯不知什么牌子的黑兰德酒。
  等到酒保返回这侧，卢米安才好奇开口：
  “为什么会有‘食人花’这个绰号？
  “我看她很受欢迎嘛。”
  酒保下意识侧头，望了老板一眼，发现她正专注地喝着酒，漫无目的地打量着附近的酒客们，这才低声说道：“在派洛斯港，像她这种层次的美丽女性，很多时候只是享受男性的追捧和赞美，不会给他们真正亲近的机会，但我们老板不同，她如果看上了，真的会邀请对方共度美好的夜晚，有的时候，就在楼上的房间，我们在大厅内都能听见她的呻吟……”
  说到这里，酒保停了下来，一脸的回味和向往。
  欢愉？卢米安微不可见地皱了下眉头，笑着问道：“你被看上过吗？”
  酒保一下沉默了。
  有那么一个瞬间，卢米安怀疑对方会将手里的杯子砸到自己头上。
  他改变了话题：
  “难道就没有那种粗鲁野蛮的男人强迫你们老板？”
  酒保吐了口气道：“你再回想一下我们酒吧的名字。”
  食人花啊……是这个意思吗？卢米安有所明悟。
  酒保继续说道：“凡是想强迫我们老板的男人不是被打成了重伤，就是被从楼上扔了下去，有的还神秘失踪了。
  “就算是被她看上的那些，一个晚上后也会脸色发白，双腿没有力气，走路都走不稳。
  “所以，她才有‘食人花’的绰号，她一点也不介意，后来还把这当成了酒吧的名字。”
  这和“欢愉魔女”们的风格有些不一样啊……不过，魔女们也是各有各的风格，芙兰卡这个“欢愉魔女”就和别的“欢愉魔女”不太一样……卢米安满足了好奇心，没再询问酒吧老板的事情，从“旅者的行囊”内拿出一副普通的扑克牌道：“最近几年，你见过或者听说过用扑克牌当武器的人吗？”
  根据安东尼·瑞德对“西索”的分析，这位“愚人节”的核心成员有强烈的表现自我的倾向，制作成功那张可以变化牌面，有“冰霜”和“切割”特性的扑克后，不可能只在“愚人节”的恶作剧里使用，平时与人战斗或者谋杀谁谁谁时，应该也会非常乐于用那件神奇物品来终结目标的生命。
  这就是可供调查的线索。
  而“西索”发起的两场恶作剧，都和马塔尼邦有关，并涉及一些当地较为隐秘或重要的事情，不是本地人，或是在当地生活过很长一段时间的人，不可能突然选择这个区域，且有足够的情报支撑。
  卢米安合理怀疑，“西索”原本的活动范围就在马塔尼邦和附近区域。
  这也就是他明明觉得“西索”应该获得了“洛基”警告，已经提前撤离此地，潜伏下来，还要到马塔尼邦转一圈的原因。
  掌握了“西索”的过去，才能把握他的现在，终结他的未来！
  那名土著酒保嘲笑起卢米安：
  “你觉得我会知道吗？
  “这种事情，你应该去巡查队问，至于他们会不会回答你，那就是另外一件事情了。”
  巡查队啊……卢米安不以为忤，轻轻点了下头。
  巡查队是统治马塔尼邦的奎拉里尔将军建立起来的非凡者队伍，主要是处理神秘学事件和非凡者之间的战斗。
  在这个土邦，因蒂斯殖民者的大部分力量退出后，无论是存留下来的“永恒烈阳”教会和“蒸汽与机械之神”教会的教堂，还是新进入新修建的“大地母神”教会的教堂，都没有得到官方许可的执法权。
  虽然三大教会肯定也有非凡者小队驻扎不同城市的教堂，但只能用来保护自身和躲入教堂的信徒，不能像在原本势力范围内那样接手警察们应对不了的事件，排除可能存在隐患的异常。
  相应的权力被奎拉里尔将军收了回去，交给了新组建起来的巡查队。
  巡查队的非凡者有的来自奎拉里尔将军的军队，有的属于前拜朗帝国的残余分子，有的是原本的冒险家、赏金猎人。
  真是简单朴素的名字啊……卢米安侧头望了眼墙上不多的通缉令，想了一下道：“奎拉里尔将军不希望冒险家们把马塔尼邦当成狩猎的乐园，不愿意他们在这里以追捕通缉令上某个目标为借口当街战斗？”
  酒保略显诧异地看了卢米安一眼：
  “在冒险家里面，你的头脑算是相当不错了。
  “在马塔尼邦，我们只通缉在这里犯过罪的人，你在其他地方做过什么没人管。”
  不愧是冒险的天堂之一……卢米安端起糖酒，咕噜喝掉了剩余部分。
  他正要换一杯有西拜朗特色的烈酒，品尝不同风味，忽然感觉到有人在注视自己。
  那是“食人花”酒吧的老板，那位妆容艳丽身穿黑裙的女性。
  卢米安一脸平静地点了点头，收回视线，望向酒保。
  虽然这个“食人花”确实很漂亮，但也没法和以女性魅力著称的“魔女”比，而且，卢米安不喜欢这么浓的妆。
  就在这时，那位女性站了起来，她走到卢米安的身旁，勾起浓艳的嘴唇道：“我能感觉得到，你和我一样，是一座活着的火山，只是还没有爆发，还在艰难地忍耐，痛苦地等待。
  “今晚，你愿意感受我的热情吗？”
  卢米安抬起右手，摸了摸自己的脸庞。
  这就看上我了？
  说起来，我从小就受女孩子欢迎，成为“猎人”后，身边更是时常出现各种美女……这就是真男人途径的潜藏影响？也不对啊，根据《大冒险家》系列小说的描写和最近在海上听到的传闻，“愚者”先生的神使达尼兹也是“猎人”途径的，但暗恋未遂，也没什么像样的女伴……
  卢米安无声咕哝了几句，站了起来，笑着问道：“怎么称呼？”
  “贝洛蒂娅。”那名女性的笑容舒展了开来，让卢米安觉得她要是卸掉脸上的浓妆，很可能会更好看。
  卢米安摘掉头上的金黄色草帽，将它按在胸口，微微鞠躬，行了一礼：
  “贝洛蒂娅女士，感谢你的邀请，但我有喜欢的人了。”
  他一边说，一边无视了贝洛蒂娅僵硬了少许的脸庞，越过这位“食人花”，表情平静地走向了酒吧门口。
  贝洛蒂娅没有喊住他，只是和酒吧许多顾客一样，看着他拉开沉重的木门，走了出去。
  木门自行关上的哐当动静里，卢米安露出了嗤笑的表情，无声自语道：“我连‘欢愉魔女’的魅力都挡得住，怎么会冒险找不知道来历不清楚目的的女人？
  “用有喜欢的人当借口，算是很维护你的体面了，要是这样都想报复，那我也就不客气了……”
  提前离开酒吧的卢米安在附近街区游荡了起来，专找僻静的巷子，看能否碰到点事情或犯罪者，从而获得情报的来源。
  转了好几条街后，他霍然听见某个黑暗无人的巷子内有乓乓乓的声音传出。
  卢米安悄无声息地靠拢了过去，深入巷子，看到两名男子正在激烈战斗。
  其中一个有较为明显的土著特征，年纪不算太大，也就二十多岁的样子，脸色较为苍白，右手拿着把锋利但沉重的短刀，左掌微微张开，掌心处有暗影浮动，周围一片阴冷。
  另外一个三十出头，五官普通，面无表情，黑色头发短短一层，墨绿眼眸四周白色偏多。
  他穿着常见的白色衬衣和黑色长裤，双手分别拿着一把像手术刀但更长更锋利的武器。
  此时，两人正激烈地战斗，兵器飞快碰撞，发出了叮叮当当的声音。
  一看到这样的表现，卢米安就知道他们不是普通人，都有非凡特质。
  卢米安停下了前进的脚步，双手插兜，右脚后撑，悠然靠在了旁边的墙壁上，毫不掩饰自身存在地观赏起这场非凡者之间的近身搏斗。
第一百四十二章 宣泄
  也就是十几秒的时间，正在战斗的两名非凡者皆察觉到有人旁观，本能地拉开了彼此间的距离，将目光投向了卢米安。
  靠着巷子墙壁的卢米安笑了一声道：“打啊，继续打啊，不用在意我。”
  拿着沉重短刀，微张左掌的年轻土著凝望着黑发绿眸，长相出众，头戴一顶金黄色草帽的卢米安，眼睛里写满了戒备。
  这是谁？
  他想做什么？
  手持两把异形手术刀的短发男子同样警惕。
  他望了卢米安一眼，又看了那年轻土著一下，突然埋低身体，垂下了双臂。
  他的周围瞬间弥漫起有浓烈硫磺味道的黑色浓烟，将他的身影完全覆盖住。
  卢米安脸上笑容不减，右侧眉毛轻轻挑了一下。
  年轻土著见状，顾不得去管卢米安的反应，微微张开的左手往前推出，徘徊于掌心的暗影骤然膨胀，化作一团扭曲的“乌云”。
  这“乌云”融入了充斥浓烈硫磺味道的区域，只是眨眼的工夫就将黑色的浓烟吸到了体内，让整条巷子重归清晰，让高空的红月又能重新照亮这里。
  可黑发很短、眼眸墨绿、面无表情的那名男子已不见了影踪。
  跑了？年轻土著又惊又怒又懊恼。
  他一边寻找蛛丝马迹，一边下意识侧头，望向卢米安刚才站立的位置。
  那里的墙壁前，空空荡荡，哪有什么人影。
  他什么时候走的？我怎么完全没有察觉到？拿着沉重短刀的年轻土著惊疑不定，不知要不要继续追赶目标。
  ……
  依靠类法术能力成功逃离巷子的布拉姆收起那两把异形手术刀，行走于一条条没有灯光的黑暗道路，不断地改变方向，试图甩掉假想中的跟踪者。
  这个过程中，他还撬开街边的鞋匠店铺，换了双不算太合脚的皮鞋，并处理好了有人入室盗窃过的痕迹。
  连续绕了三个大圈子后，布拉姆返回之前战斗的那条巷子，进了附近街区的某栋房屋内。
  这是由偏黑石头和棕褐树木修建成的简陋公寓。
  布拉姆打开属于自己的那个房间，走了进去，反手关上了木门。
  直到此时，他才松了口气。
  然后，他从腰间悬挂的灰白布袋内拿出了一个透明的玻璃瓶，瓶内装着近乎无色染上了点暗红的液体，液体中沉着一张残留有血色的、线条丰润的嘴唇，嘴唇微微张着，似乎还凝固着强烈的痛苦和惊恐。
  布拉姆就像在欣赏艺术品一样，沉醉地凝望起手里的玻璃瓶。
  过了好一阵，他收回视线，走到房间侧面，打开了屹立在那里的橱柜。
  橱柜内摆着七八个类似的玻璃瓶，每个玻璃瓶中都有一张嘴唇，色泽黯淡，线条各不相同，或微翘，或嘟起。
  布拉姆将新获得的战利品摆放到了空白位置，用粘稠的血色颜料于上面画了个邪异的符号。
  做完这件事情，他的手指隔着那一个个玻璃瓶摩挲起不同的嘴唇，就像在画展上品鉴每一幅出色的作品一样。
  “真变态啊。”
  突然，布拉姆的耳畔回荡起了饱含嘲讽意味的感慨声。
  他猛地侧过身体，望向声音传来的地方，发现摆放于桌子旁边的靠背椅上，不知什么时候已坐着一个白色衬衫的扣子松开了最上面两颗、戴金黄色草帽、黑发绿眸的年轻男子。
  他？
  布拉姆的瞳孔急速放大，认出了这突兀出现于自己房间内的男子是谁：
  刚才旁观自己和那名“灵教团”成员战斗的人！
  他什么时候跟来的？
  他怎么锁定我行踪的，而我毫无所觉……
  卢米安露出了笑容，好心地解答起对方心里的疑问：
  “没人告诉过你，那个玻璃瓶内的防腐剂味道真的很明显吗？
  “而且，你杀人的时候还沾上了一点血腥味。”
  布拉姆心中一紧：
  “你是‘猎人’？”
  说话的同时，他缓慢地、悄然地移动了脚步。
  “懂得不少嘛。”卢米安保持着刚才的坐姿，“那你为什么还要把嘴唇割下来，泡进防腐剂里，带在身上？这样可不是合格的‘连环杀手’，我明白了，你有搜集战利品的欲望和需求，这既是满足你自己，也是某个仪式的材料？呵呵，欲望害人啊，‘冷血者’只是冷静和冷酷，但依旧会冷静地犯错，赌自己做得不够严谨的细节不被抓到。”
  看到这个变态杀人犯制造出带硫磺气味的黑色浓烟时，卢米安就大致知道他是“罪犯”途径的序列7“连环杀手”了。
  新白银城那本《恶魔学》里提过，“罪犯”途径到了序列8“冷血者”，又叫“折翼天使”后，身体会出现一些非人化的特质，获得两三个恶魔领域的类法术能力，这因人而异，不同的人有不同的收获，有的是毒火，有的是“恶语伤人”，“制造黑烟”属于其中之一。
  结合目标战斗时的表现，卢米安基本判定他只有序列7，只是一个“连环杀手”。
  听到卢米安的嘲笑和讥讽，布拉姆的额角跳了一下。
  他保持着冷静，边一点点移动，边低声说道：“你找我只是为了聊天吗？
  “你究竟想从我这里得到什么？”
  话音刚落，这位“连环杀手”周围又弥漫出了带浓烈硫磺气味的黑色浓烟。
  借着黑色浓烟的遮掩，布拉姆眼眸转暗，用出了自己另外一个恶魔领域的类法术能力。
  他的身体就像变色龙一样改变了颜色，和扩散开来的浓烟近乎一致。
  然后，他快速移动，无声无息抵达了门口，将房门打开，扑了出去。
  布拉姆眼前一花，又看见了还在扩散的黑色浓烟，看见了坐在靠背椅上微笑望着自己的绿眸男子。
  他又回到了房间内。
  和刚才的状态相比，只有一点不同，他从面朝门口变成了背对门口。
  “虚构之瓶”！
  卢米安潜入房间后，做的第一件事情不是摆姿势，而是构造了一个非凡者无法通过出口的“虚构之瓶”！
  布拉姆没有被骤然涌起的沮丧和懊恼影响，在非常干扰视线的黑色浓烟内，往侧面扑了出去，滚到床边，从底部拿出了一挺六管机枪。
  他抬起机枪，瞄准卢米安，扣动了扳机。
  哒哒哒的声音里，卢米安的身影消失在了靠背椅上，那里的家具被金属子弹形成的风暴给撕裂了。
  不见了？布拉姆刚闪过这么一个念头，就本能抬起脑袋，看到戴着金黄色草帽的男子在赤红近白的大量火焰乌鸦簇拥下从天花板落向自己的头顶。
  嗖嗖嗖，那一只只火鸦抢在卢米安之前，接二连三地扑向了布拉姆。
  布拉姆来不及逃离包围圈，只能扔掉六管机枪，想要蜷缩起身体，滚入床底，躲避爆炸。
  可那些赤红近白的火鸦却自行消散了，卢米安双脚着地，落在了他的面前，一边戴上灰白色的闪电状胸针，一边微笑说道：“你刚才不是问我想做什么吗？
  “我想做的很简单：
  “太久没发泄过了，急缺一个人形沙包。”
  话音刚落，卢米安一拳挥出，砸向缩起身体的布拉姆。
  布拉姆下意识地抬起右臂，格挡了一下。
  嘭的声音里，一道银白色的电光从卢米安的拳头上蹿入了布拉姆的手臂，蔓延至他的身体各处。
  布拉姆颤抖了一下，即使身体已有非人化的改变，也出现了短暂的麻痹。
  卢米安另外一个拳头接续而来，直接轰在了布拉姆的侧脸上。
  砰！
  这个“连环杀手”的脑袋被打得歪斜了起来，几颗牙齿飞出，夹杂着鲜血。
  银白的电光又一次迸发，游走于布拉姆的头部。
  砰砰砰，卢米安左右开弓，双拳连环，让布拉姆仿佛陷入了雷暴天气的风雨里，别说反击，连招架都被电击给弄得难以成功。
  砰砰砰！
  卢米安表情冷冽，一拳又一拳地打在布拉姆的脸上、胸口、手臂和头顶，打得这个“罪犯”途径的非凡者胸口凹陷，肋骨断裂，脸庞肿胀，颅骨内折，上半身满是焦黑的痕迹。
  一通狠揍后，卢米安交握起了双拳，抬起了胳膊。
  他猛地砸向了布拉姆的左肩。
  砰！
  布拉姆的左肩完全垮塌了下去。
  他扑通倒地，已是不成人形，气息异常虚弱。
  “这就不行了吗？没关系，我可以让我的仆人给你治疗一下，然后继续。”卢米安露出笑容，停了下来。
  在布拉姆眼里，这是标准的恶魔之笑。
  不等布拉姆恐惧地做出回应，卢米安摘下“大海之怒”胸针，将它放回“旅者的行囊”内，用非常温和的口吻问道：“说吧，你是哪个家族的？”
  布拉姆的身体已初步非人化，体质较强，加上卢米安没攻击他的要害甚至刻意避开，此时尚未接近昏迷，还能做一定的思考。
  他闪过了许许多多的想法，脑海内的画面最终定格在了卢米安刚才那个笑容上。
  短暂的沉默后，布拉姆虚弱地回答道：“我是安德雷拉德家族的一员。”
第一百四十三章 意外的情报
  安德雷拉德，三大恶魔家族之一啊……卢米安从“魔术师”女士那里听说过这个姓氏，笑容和煦地问道：“你到派洛斯港做什么？”
  如果不是恶魔家族一代代传承下来，后裔们都天然更适合“罪犯”途径，别的选择也就是“囚犯”途径没什么明显问题，布拉姆·安德雷拉德都怀疑眼前这名男子是不是姓诺斯或者贝利亚，怎么比自己更像是恶魔。
  他艰难地抬起右手，在肿胀开裂的脸庞上抹了几下，简单清理起血污，并将沾上的鲜血甩到了地面。
  做完这件事情，布拉姆才回答道：“一是替家族搜集马塔尼邦的各种信息，二是寻找扮演‘连环杀手’的机会，你知道什么是扮演吧？”
  他配合着卢米安，用的是因蒂斯语。
  卢米安姿态随意地站在蜷缩于地的布拉姆面前，语带笑意地说道：“你扮演得不太行啊，没有高智商犯罪的感觉。
  “安德雷拉德家族为什么要搜集马塔尼邦的信息？”
  布拉姆没有替家族隐瞒的意思：
  “我们在和‘玫瑰学派’合作，他们想要这方面的情报。”
  “玫瑰学派”想打马塔尼邦的主意？也是，马塔尼邦明面上不属于北大陆任何一个国家，虽然和费内波特王国有联系，但费内波特王国并没有多少力量在这里，只靠奎拉里尔将军自身势力的话，即使“玫瑰学派”和安德雷拉德家族不太重视这件事情，仅分出少量人手过来，他也未必抗衡得了……卢米安霍然感觉到了南大陆和北大陆的不同。
  不管是在特里尔，还是费内波特王国，甚至海上那些殖民地，他遇到的主要是犯罪行为和追求力量、信仰带来的神秘学灾难，像这种针对一个势力几个城市，想要侵占的事情，几乎没有，而到了西拜朗的第一天，他就遇上了。
  如果说海上是缺乏有效管理产生的混乱，那南大陆就是各个势力倾轧，或明或暗针对彼此带来了混乱。
  “‘玫瑰学派’想搜集哪些情报？”卢米安看着布拉姆逐渐止住流血的伤口，进一步问道。
  布拉姆思索着回答道：“他们什么信息都要，从各个教堂的位置，军队营地所在，巡查队组成，到港口吞吐量，日常物价，本地人生活情况，都要搜集。”
  这是在为以后统治这里做准备吗？卢米安略带疑惑地追问道：“你搜集的情报交给谁，交到哪里？”
  “写成资料，放到阿雷格街17号那栋空屋的书房内，我的伯父，德瓦霍·安德雷拉德会负责取走，我们平时没有联络，我也不知道他住在哪里，以什么身份。”布拉姆非常详细地说道，“他成为‘恶魔’后，拥有的特殊能力是完整剥下人类的皮，做复杂的处理，制成有使用次数或时间限制的非凡物品，不管任何人，只要穿上那人皮衣物，都可以变成另外一个人，完成相应的伪装。”
  布拉姆一边说，一边将糊在体表的血污擦掉，甩向地面，像是有洁癖一样。
  这一点在《恶魔学》里提到过……卢米安若有所思地点了下头。
  他想了一下道：“在马塔尼邦有其他恶魔出没的痕迹吗？”
  也许，被“玫瑰学派”派来搜集情报的不止布拉姆和他的伯父。
  布拉姆摇起了脑袋：
  “最近没有。
  “但我搜集情报时发现，四年前，围绕着派洛斯港发生过一系列连环杀人案。
  “被杀者都呈现被解剖的状态，现场非常血腥，有激烈战斗留下的痕迹，而且，被杀的那七个人都是非凡者，最高序列7，最低序列8，没有一个是普通人。”
  听着听着，卢米安突然心中一动。
  按照芙兰卡的解释，“西索”这个名字来源于他们这些穿越者故乡的某部文学作品，主要的特点之一是渴望战斗，渴望杀死强大的敌人，喜欢收割生命的快乐和血腥的感觉，如果目标还比较弱小，他甚至愿意等待对方成长，乃至提供一定的帮助。
  而选择以这个名字为自身代号，具备明显表现欲望的“愚人节”核心成员“西索”大概率也会有类似的倾向。
  “‘西索’是‘恶魔’途径的非凡者，并且在‘连环杀手’阶段就以非凡者为目标，不像别的‘连环杀手’那样喜欢欺负弱小，欺负普通人？如果他四年前就是‘连环杀手’，现在至少是序列6，大概率是序列5了……嗯，他伪装得很好，整个‘卷毛狒狒研究会’都没人知道他真正的途径……”卢米安没有打断布拉姆的讲述，欣喜地于脑海内分析起“西索”是“恶魔”乃至“欲望使徒”的可能性。
  蜷缩着的布拉姆抬头看了他一眼，将血淋淋的手掌撑在地面，略微直起了身体道：“这看起来像是‘连环杀手’的扮演，并且还是对自己的实力和头脑都非常自信，敢于以非凡者为目标的那种，但我发现一些细节不太对。”
  “什么细节？”卢米安没有让喜悦的情绪浮现于脸庞，保持着刚才那种温和的笑容。
  布拉姆的手掌换了位置支撑：
  “‘连环杀手’的目标往往都是有过堕落经历的，就像我挑选的这些，共同点是喜欢骂人，长期用语言伤害别人，所以，我会割下他们的嘴唇，浸泡到防腐剂里，而那七个被杀死的非凡者身份、来历、经历都不相同，也没有相似的堕落行为。
  “那也许只是单纯的有连环杀人癖好的非凡者，而不是‘恶魔’途径的扮演。”
  卢米安笑了一声，故意不表现出自己对这件事情的关注，用调侃的口吻道：“你是不是小时候长期遭受语言的暴力？”
  而“冷血者”和“连环杀手”魔药放大了相应的怨恨和心理阴影？
  布拉姆一下沉默，身体逐渐伸展开来，不再蜷缩。
  卢米安这才把话题拉回四年前的连环杀人案：
  “被杀的那七个非凡者的具体情况你知道吗？
  “当初调查时，有没有锁定几个嫌疑人？”
  布拉姆缓慢摇头：
  “我只是看到过巡查队的结案描述，没真正翻看过调查卷宗。
  “巡查队里有不少人都是和‘异种’、‘恶魔’打过交道的资深非凡者，做出的判断应该没有问题。”
  巡查队啊……卢米安微笑望着布拉姆道：“还有什么你觉得重要的情报告诉我？
  “如果没有，我们就进入下一步。”
  “有，有。”布拉姆猛地挺直了腰背。
  下一秒，他用一种卢米安没有听过的语言吐出了满是污秽之意的单词。
  恶魔语！
  伴随着恶魔语单词的回荡，之前被布拉姆弄到地上的血液、血痕、血手印等同时蒙上了微光。
  它们之间似乎产生了某种神秘的联系，按照所处的位置，彼此勾连，形成了一个个邪异的符号和图案。
  房间另外一侧的橱柜内，装着一张张嘴唇和无色液体的玻璃瓶们像是遭遇了地震，毫无征兆地摇晃了起来，哐当作响。
  这是一个仪式，召唤深渊恶魔投影的仪式！
  “连环杀手”完成连环杀人案不仅仅是为了扮演，也是在取悦深渊的恶魔们，等到案件结束，“连环杀手”就能举行仪式的最后一个步骤，召唤来对应的深渊恶魔投影，获得相应的帮助，得到自己想要的。
  布拉姆的连环杀人案虽然还没有彻底完成，还差那么几个目标，但也算是达到了最低的限度，满足了最基本的数量要求，可以提前中止，举行仪式。
  这样一来，效果肯定不如正常流程好，可如此紧急如此危险的情况下，布拉姆也顾不得那么多了。
  他刚才那么配合，问什么回答什么，就是为了让敌人将注意力放在自己提供的情报上，忽视掉自身的一些小动作，比如，让鲜血遵循某种规律滴到地面，将血色手掌按在特定的位置等，以此类痕迹代替更容易被注意到的邪异符号和堕落花纹。
  等到完成了这些前置准备，布拉姆就可以用恶魔语里的“开启”这个单词激发仪式，取悦某位高位恶魔，请他降下投影，对付敌人了！
  卢米安静静看着布拉姆·安德雷拉德“忙碌”，感受到整个房间都变得邪异，染上了污秽。
  他抬起右手，啪地打了个响指。
  冷酷注视着他，等待仪式给予保护的布拉姆霍然听见自己体内传出轰隆隆的声音。
  他迷茫低头，望向身躯，看到一股股赤红的火焰从内部喷薄了出来，体会到了狂暴风浪撕扯内脏、骨骼和血肉，让它们裂成一块又一块的痛苦。
  黑暗挟裹着剧痛，瞬间笼罩了布拉姆的脑海。
  他失去知觉前看到的最后一副画面是：
  黑发绿眸，戴着金黄色草帽的年轻男子嘴角微勾，保持着和煦的笑容，就像在看一个小丑主动跳入陷阱，在那里卖力表演。
  轰隆隆！
  仪式还没真正开始就已结束，布拉姆被来源于体内的爆炸撕裂成了多个尸块。
  “注火”，加“延时爆炸”！
  卢米安戴上“大海之怒”胸针，疯狂痛殴布拉姆时，不仅仅是在宣泄内心积压的情绪，而且在悄然把一股又一股火焰注入对方的体内，并让它们处于延时爆炸的状态。
  这是为了预防意外。
  而且，他从未想过宽恕布拉姆，或者和他达成什么交易，让他活下来，既然如此，那在对方体内装一个受控的、可以提前的定时炸弹完全没有心理障碍。
  轰隆隆！
  一块块尸体被抛向房间四周，部分糊到了墙上，而这样的动静并没有突破“虚构之瓶”。
第一百四十四章 可能的敌人
  “我的父亲姓安德雷拉德，在一场失败的仪式里死在了恶魔投影的诅咒下。
  “我继承了他的遗产，成为了非凡者，我不知道我的母亲是谁，她也许已经成为我父亲那厚厚杀人名单里的一员……”
  幽暗深邃的镜子表面，布拉姆·安德雷拉德满是血污的苍白脸庞表情木然地讲述着自己的身世。
  受卢米安“邀请”而来的芙兰卡站在全身镜的前面，利用独有的“魔镜通灵法”询问着关于安德雷拉德家族和“玫瑰学派”的事情。
  可惜，布拉姆明显处在那个隐秘组织和自身所属的恶魔家族最边缘，知道的情况有限，而且，之前为了引开卢米安的注意力，隐蔽地完成仪式的前置准备，他都是实话实说的，没有撒谎。
  眼见“通灵”已接近极限，芙兰卡提出了最后一个问题：
  “安德雷拉德家族的现任家主是谁？”
  布拉姆愈发透明和阴森的脸庞霍然扭曲了一下：
  “他，他死了。
  “他成了祭品！”
  祭品……这么劲爆吗？芙兰卡正待追问，镜中的布拉姆身影已是飞快淡化，消失不见。
  这位“欢愉魔女”一边结束仪式，一边“啧啧”对卢米安道：“安德雷拉德家族的情况不太对啊，家主都能当成祭品‘送’出去。
  “他们是被‘玫瑰学派’完全控制了吗？”
  因为“玫瑰学派”的“节制派”目前已基本归属于“愚者”教会，所以在提及“纵欲派”时，芙兰卡没有特别强调和细分，反正现在的“玫瑰学派”内部应该都是“纵欲派”的成员。
  卢米安若有所思地回应道：“深渊现在的情况也不太对……”
  不管拿波瑞狄斯利是不是恶魔君王法布提的假名，汉特岛深处那个血色魔鬼的状况都能在某种程度上映射出深渊的问题。
  说到这里，卢米安嘲讽般笑道：“我们习惯于诅咒别人下地狱，坠落深渊，以为那就是最坏最差的地方，谁知道，深渊还能劣化，深渊本身也在坠落深渊。”
  “这是名副其实的地狱笑话。”芙兰卡望了眼受工业污染较少，颇为干净和清朗的夜空，觉得南大陆的绯红之月都要清晰一些，皎洁不少。
  她把话题拉回了正轨：
  “如果‘西索’真是‘恶魔’途径的非凡者，那他有些表现就能得到合理解释了。
  “哎，以前研究会真的太宽松了，对成员几乎没什么过滤和限制……”
  在此之前，芙兰卡和卢米安都知道“卷毛狒狒研究会”明面上是没有“恶魔”途径非凡者的，但实际是什么情况没人清楚，因为“卷毛狒狒研究会”不强迫成员自曝途径并加以证明，大家都是通过聚会时的交流和交易来判断彼此序列的，而“西索”之前一直神神秘秘，就连“愚人节”很多核心成员都没掌握他的途径和序列。
  “‘西索’一直独来独往，少有参与‘愚人节’别的恶作剧，也是怕被人发现自己是恶魔？”卢米安思索着说道，“他最愿意合作的对象是‘疯女’，那就是一个纯粹的疯子，完全不会介意这方面的事情，甚至会觉得兴奋，想尝尝恶魔的血是不是冷的……”
  我怀疑你在嘲讽我什么都想尝试一下……不过，说是“冷血者”，刚才这个叫布拉姆的“连环杀手”残留的血液还是有一点余温的……“冷血”主要是指冷酷，冷静，没有感情，而不是物理意义上的血液冰冷？也可能是因为南大陆正在夏天，气候较热，冷血动物们的血液被晒得有了温度……芙兰卡的思维逐渐发散开来。
  她随即提醒起卢米安：
  “‘西索’如果真是‘恶魔’，那你找到关键线索的同时，他应该就能感受到你的恶意了，并能根据恶意的强烈程度决定是发动突袭，还是尽快远离，换个国度，躲藏起来。
  “操！追杀一个‘恶魔’还真是麻烦啊，打不过的时候，他会主动来杀你，打得过的时候，他又不知道逃到哪里去了。”
  “这种时候我们需要一个‘猎魔人’。”卢米安半开玩笑地说道。
  他从《恶魔学》上知道，“战士”途径的序列4叫“猎魔人”，是猎杀恶魔的专家，是“恶魔”，“欲望使徒”，乃至“魔鬼”的克星。
  “猎魔人”最重要的一个能力就是可以掩盖自身的行动和意图，让能够预感到危险的目标无法察觉！
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “我现在有点明白‘魔术师’女士为什么直接给你灵界坐标，让你去新白银城找‘太阳’先生清除残余的污染了，那里以‘战士’途径为主，有多位‘猎魔人’。
  “但请一位‘猎魔人’全程帮忙的代价，我们未必能够承受。”
  那是货真价实的半神！
  当然，对付“西索”虽然是卢米安的私仇，但因为“西索”有可能也是那位天尊的信徒，大阿卡那牌们同样会关注和重视。
  卢米安笑道：“没必要非得‘猎魔人’亲自出手，也不知道他们能不能制作隐藏自身恶意的符咒和药剂等物品，如果能，我们就可以通过‘塔罗会’的关系花巨资购买一些，或是拿物品交换。”
  “最近就可以问起来了。”芙兰卡转而叮嘱道，“‘西索’要是‘欲望使徒’，你就得小心了，你身上乱七八糟的东西太多，很多神奇物品的负面效果也是影响情绪和欲望的，很容易被他一下引爆，瞬间重伤……”
  说着说着，芙兰卡嘴唇翕动了几下，又闭了起来。
  卢米安郑重点头，没有嘴硬地说自己是“苦修士”。
  他勉强算是体验过那种情绪和欲望的引爆了，明白这不是“苦修士”能忍耐下来的——那种引爆已附带上一定的、对大脑的物理性伤害。
  芙兰卡转而说道：“抓‘连环杀手’的是‘灵教团’的人，不属于巡查队，马塔尼邦的水有点深啊。”
  “灵教团”是南大陆一个隐秘组织，据说来源于前拜朗帝国的皇室后裔和那些不愿意改变“死神”信仰的非凡者，最终目的是让“死神”重新回到祂的神座，再次统治东西拜朗。
  卢米安走到窗边，望向外面的街道，笑了笑道：“这就是混乱的南大陆。
  “其实，我更好奇‘玫瑰学派’为什么要搜集派洛斯港民众们的日常生活情况，看起来像是想统治这里。
  “这不是他们的风格啊。”
  “玫瑰学派”以前是什么样子，卢米安不太清楚，只知道他们最近几年搞了不少次献祭，每占领一处地方都要弄得血流成河，不像是想长期经营某座城市或某个港口的样子。
  “谁知道呢？”芙兰卡这段时间动脑很频繁，琢磨了下道，“不管‘玫瑰学派’有什么目的，以他们这几年搞献祭的次数，应该都获得过那位‘欲望母树’的大量恩赐，现在又有了恶魔家族的人加入，你真要遇到了‘玫瑰学派’较为重要的成员，得提防他是魔药加恩赐的双重非凡者，什么‘活尸受勋者’，什么‘怨魂树精’，什么‘性瘾使徒’，和你这个‘狩猎僧侣’差不多。”
  在起绰号，在发散思维上，芙兰卡一向比卢米安厉害，将既是“活尸”又是“受勋者”的非凡者调侃地喊成了“活尸受勋者”。
  当然，她的主要目的是提醒卢米安，觉得“玫瑰学派”某些成员说不定可以先用“性瘾病人”等序列的能力挑起卢米安的欲望，然后再以“欲望使徒”的状态将那些欲望引爆，一条龙“服务”到底。
  这会非常难对付，以卢米安的状态，面对这类非凡者会相当危险。
  卢米安自嘲一笑道：“我怎么感觉自己是个火药桶，一点就炸？
  “不过，‘玫瑰学派’的事情我没打算管，等会给‘魔术师’女士写信，汇报下在派洛斯港发现了‘玫瑰学派’的踪迹就行了，自然有人来调查和处理，大阿卡那牌里的‘星星’先生和‘月亮’先生不就是在负责‘玫瑰学派’相关吗？
  “我唯一的目标是‘西索’，现在可以初步确定的是，他即使属于‘恶魔’途径，应该也和安德雷拉德家族没什么关系，否则‘玫瑰学派’不至于另外派布拉姆等人过来搜集情报，布拉姆也不会不知道这里曾经有家族成员活跃。”
  “嗯，总之小心一点。”芙兰卡张了张嘴巴，犹豫了片刻，还是只说出了这么一句话。
  ……
  送芙兰卡返回特里尔后，卢米安将布拉姆析出的“连环杀手”非凡特性收了起来。
  那像是一个边缘锋利的棱形冰块，冰块内冻结着一股股稀薄黑气。
  回到奥雷拉酒店，卢米安走至三台机械升降机前，拉动把手，耐心等待其中某台上来。
  吱嘎的声音里，厅门和轿门同时打开。
  卢米安的身影受斜后方水晶吊灯的照射，映入了机械升降机内，被拉长了不少。
  而他的身影旁还有一道瘦长的人类黑影。
第一百四十五章 贿赂
  望着敞开的机械升降机大门，望着映在自己旁边的瘦长黑影，卢米安挑了下眉毛，不慌不忙地侧了下头。
  他发现自己的斜后方，不知什么时候多了一个人。
  那人是男性，个子瘦高，套着一件非常繁复甚至出现层叠感的黑袍，脸庞有种长期没晒太阳般的苍白，黑色的头发上压着一顶毛绒绒的黑帽，黑帽的边缘插着一根白色的、轻轻摇曳的羽毛。
  卢米安收回了视线，走入机械升降机内，那眼眸深褐的瘦高男性没发出一点动静地跟随进入。
  卢米安伸出右掌，握住内部的黄铜把手，将它下压至代表地下三层的数字旁，听见了咔哒的声音。
  等到卢米安选择好要去的楼层，那戴着白羽黑帽的瘦高男性也做出了同样的动作，他将黄铜把手拉到了地下十八层。
  等待了片刻，不远处响起了蒸汽喷薄的动静，齿轮开始转动，链条迅速收紧，内饰颇为奢华的机械升降机缓慢往下沉降。
  厢体内的两个人都没有说话，异常安静。
  很快，机械升降机停在了地下第三层，卢米安慢悠悠出去，头也不回地走向了7号套房。
  等到背后又传来金属链条拉扯变远的声音，他才若有所思地无声自语道：“那位伊维利斯塔先生？”
  住在地下十八层，仆人都是亡者的伊维利斯塔。
  伊维利斯塔出现的方式和他仆人的状态让卢米安怀疑这是一个“怨魂”，“囚犯”途径的序列5“怨魂”。
  而“囚犯”途径被“玫瑰学派”掌握着，不管是“节制派”，还是“纵欲派”，都和这个隐秘组织脱离不了关系，不属于“玫瑰学派”的“怨魂”应该不多。
  少见的野生“怨魂”，或者，“玫瑰学派”打派洛斯港主意的先头部队？嗯，不排除“节制派”成员这个可能，至少这短暂的一两分钟里，我没看出伊维利斯塔有长期放纵欲望遗留的各种痕迹……卢米安决定把刚才的观察写入给“魔术师”女士的信里。
  是好，是坏，由专业人士来确定！
  回到7号套房，卢米安看见路德维希正坐在餐桌旁，拿着银制的小勺，挖着装在陶瓷汤锅里的食物。
  那道菜上面是一层混了蛋液的奶酪，不少地方烤得微焦，透过路德维希挖出的大洞，卢米安看到下方是炖在一起的猪肉、牛肉、鱼类、虾、贝壳、土豆和西红柿等食材，浓郁的香料味混杂着肉本身的香气，让整个客厅兼餐厅都充满了让人忍不住吞唾液的魔力。
  路德维希安静地吃着，卢加诺则站了起来，殷勤问道：“您要来一点吗？这是很有本地特色的‘伊斯奥’，不同厨师选择的食材不同，味道也会有所不同。”
  路德维希侧过脑袋，看了卢加诺一眼，什么都没说，继续吃了起来，只是加快了进度。
  卢米安坐至路德维希的旁边，笑着对这个吃到满嘴奶酪和汁水的小男孩道：“我本来打算给你带点更好的夜宵，但后来想了想，还是放弃了。”
  “什么夜宵啊？”卢加诺相当配合也有点好奇地问道。
  “你不会想知道的。”卢米安笑得像是一个恶魔。
  他口中的夜宵指的是“连环杀手”布拉姆的尸体。
  他原本想带几块回来，给路德维希吃，看这小男孩能收获什么样的“营养”，转述出什么样的情报，但考虑到问也问过了，“通灵”也“通灵”过了，而以布拉姆所处的位置，安德雷拉德家族的异常，他应该没太多了解，所以，卢米安谨慎地放弃了投喂路德维希的打算。
  ——据他观察，路德维希吃到某个程度，就能恢复一定的力量，不被封印限制得那么死，若给他吃一具序列7的非凡者尸体，说不定会让他出现质变，到时候，卢米安怕自己的实力不足以应对可能的意外，被路德维希烹饪成美食，吃到肚子里。
  路德维希手中的银制小勺停顿了两秒道：“既然没带，那为什么要说？”
  哟，有点生气了吗？卢米安暗笑一声道：“是为了告诉你，我们来到了冒险者的天堂，混乱的国度，之后你有很多吃到好东西的机会。”
  他这是在暗示路德维希——好好表现，我不会忘记给你寻找“美食”的！
  路德维希将勺子上炖到软烂的土豆塞入了嘴巴里，含含糊糊地回答道：“我不要去学校。”
  意思是，只要不去学校，其他都好商量？当然，前提是支付足够的美食……卢米安满意站起，走回主卧附带的盥洗室内，拧开水龙头，开始洗漱。
  哗啦啦，黄铜色水龙头流出的是温度适中的热水。
  卢米安将毛巾浸湿拧开，热气腾腾地扑到了脸上，感觉浑身都舒爽了。
  ——奥雷拉酒店在用蒸汽机给机械升降机等机器提供动力，需要锅炉一直运转，一直烧水，所以，全天候提供热水是它的卖点之一。
  ……
  翌日上午，戴着金黄色草帽的卢米安出现在了派洛斯港复活广场旁边的卡尼亚街。
  这里曾经是因蒂斯殖民者在马塔尼邦的统治中心，到处都能看到因蒂斯文标注的路牌和店名，卢米安非常轻松就沿着一株株因蒂斯梧桐树，抵达了一栋足有四层的、很有因蒂斯奢华风格的米白色房屋前。
  这里的标牌上分别用都坦语、因蒂斯语、高原语、鲁恩语和弗萨克语写道：“派洛斯港巡查队”
  标牌的底部还有五行同样意思的提示：
  “只处理超自然事件。”
  充分考虑到了来自不同国家的冒险者报案需要啊……卢米安调侃了一句，走入了这栋米白色的房屋内。
  房屋的大厅里没什么人，只有一个前台无所事事地靠坐在椅子上，翻看着今日份的本地小报。
  那是一名皮肤深棕，头发漆黑的三十多岁土著，脸庞偏瘦，眼眸深褐。
  “我要报案。”卢米安走了过去，用因蒂斯语说道。
  那土著抬头看了他一眼，晃晃悠悠站起，推开后方一个挡板，冲着里面喊了几句。
  卢米安勉强能听懂他是在用都坦语说：
  “来个懂因蒂斯语，或者高原语的……”
  你这样不行啊，既然不懂外语，那就不要浪费时间看报纸，好好学习……卢米安腹诽了那前台一句，保持着温和的笑容，耐心等待着别的巡查队队员出来。
  也就是一两分钟的时间，有个褐发蓬松到像是昨晚洗头没完全干就睡下去的年轻男子从大厅深处推门而出。
  他套着白色的衬衣和未扣上的黄色马甲，单手插兜，来到卢米安的面前，用一口流利的因蒂斯语道：“你要报什么案？”
  卢米安打量了这个明显是北大陆人，手里夹着卷烟，眼眸棕黄的年轻男子几秒，用一种很拘谨的笑容回答道：“我发现了一个杀人犯。”
  那轮廓分明，五官还算不错的年轻男子好笑地指了指门口：
  “杀人犯去对面找警察。”
  巡查队的斜对面就是派洛斯港警察总局。
  卢米安还是那副拘谨的笑容：
  “那是一个连环杀人犯。”
  “连环杀人犯……”手里夹着卷烟的年轻男子无声自语了一句，表情霍然变得正经：
  “你怎么知道的？”
  “我在他的家里发现了很多割下来的嘴唇，人类的嘴唇。”卢米安依旧拘谨地笑道。
  “割下来的嘴唇？”未将黄色马甲扣上的年轻男子既严肃又急迫地追问道，“他的家在哪里？”
  卢米安回想了一下道：“街道名称我拼不出来，但我可以带你们去现场，我能找到，就在‘食人花’酒吧附近的某条街上。”
  年轻男子强迫自己冷静下来，吸了口卷烟道：“那个杀人犯呢？你有看到过他的样子吗？”
  “他死了。”卢米安如实回答道。
  年轻男子怔了两秒：
  “怎么死的？”
  卢米安嘴角一点点翘起，露出了笑容，不再拘谨的笑容：
  “我杀的。”
  褐发蓬松的年轻男子表情骤然凝固。
  他注视着卢米安，隔了好几秒才道：“你是冒险家，来领取悬赏？”
  布拉姆犯下的连环杀人案都在本地，所以有奎拉里尔将军签发的通缉令，但通缉令上没相应的姓名和长相，只有案情描述，因为还没有锁定嫌疑犯。
  卢米安笑了笑道：“算是吧，但也可以由你来领。”
  年轻男子皱了下眉头：
  “你什么意思？”
  “悬赏归你的意思。”卢米安一点都没有掩饰自己想贿赂对方的意图。
  那年轻男子望了卢米安几眼：
  “你想要什么？”
  “我想要四年前那起连环杀人案的卷宗和你们搜集到的相关物品。”卢米安坦然回答道。
  这里面说不定有路德维希可以吃的东西。
  那年轻男子沉默了下去，仿佛在权衡利弊。
  终于，他抓了抓自己的褐色头发道：“可以给你看案件卷宗和相关物品，但你不能拿走，只能抄录。
  “还有，我要先去现场确认一下是不是那个连环杀手。”
  “好。”卢米安伸出右手，笑着说道，“合作愉快。”
  那年轻男子伸手和他握了握：
  “合作愉快，你可以叫我加缪，你呢？”
  卢米安再次露出了笑容：
  “路易·贝里。”
  路易·贝里……这个名字怎么有点耳熟……加缪一边回想，一边走入大厅深处的那扇门，准备找两名队友一起去。
第一百四十六章 共同点
  用都坦语写着“齐利卡斯柯”的街道上，卢米安引领着加缪等巡查队队员进了由深黑石头和棕褐树木修建成的公寓内。
  他一推开布拉姆那个房间的门，加缪等人就闻到了静静漂浮于半空的焦味和血腥味。
  他们随即看见破碎的尸块散落了一地，墙上多有血污和碎肉，到处都残留着血色的手印和烧灼的痕迹。
  加缪眸光一滞，仿佛又回到了连环杀人事件的现场。
  而这更有破坏感。
  加缪侧过脑袋，凝望了卢米安两秒，虽然已经能猜到答案，但还是习惯性地问道：“那个人的尸体呢？”
  卢米安指着那些尸块和碎肉，笑着回答道：“这些都是。”
  加缪默然了片刻，示意身旁两名表情愕然的队友检查现场。
  他已经许诺分他们一部分赏金，让他们作为自己“功绩”的见证者。
  ——加缪不独自一人过来，是担心这属于路易·贝里的陷阱，是“玫瑰学派”等隐秘组织针对巡查队队员的暗杀。
  身在南大陆，该有的警惕必须有！
  加缪随即走到橱柜前，将目光投向浸泡于防腐剂内的那一张张嘴唇，脑海内又回想起了受害者们的惨状。
  短暂的静默后，他听见路易·贝里语气平淡地说道：“布拉姆是恶魔家族安德雷拉德的一员，受‘玫瑰学派’指使，到派洛斯港搜集情报，顺便完成‘连环杀人案’，负责和他联络的是他的伯父德瓦霍，但他们不实际碰面，只是将获得的信息以资料的形式放在阿雷格街17号那栋空屋的书房内……”
  这……加缪等人先是一惊，继而泛起了强烈的疑惑。
  路易·贝里是怎么知道这么多的？
  加缪忍不住又望向了散落的尸块、墙上的血污、地面的血色手印和各种焦黑的痕迹。
  最终，他的目光定格在了卢米安的脸上。
  卢米安嘴角一点点翘起，回以和煦的笑容。
  加缪和两名同伴对视了一眼，没去询问路易·贝里是借助“通灵”还是拷打获得的情报，亦或是一开始就掌握了布拉姆的目的，盯上这个连环杀人犯并不是因为对方在犯罪。
  “这个情报非常重要。”加缪轻轻点头，指了下房间内那台受损明显的六管机枪道，“布拉姆的武器需要留给我们。”
  “没问题。”卢米安一点也不在意地回答道。
  作为“纵火家”，他对热兵器的需求并不大，火球连发的威力远强于六管机枪的扫射，只是速度没那么快而已。
  ……
  复活广场旁，卡尼亚街，巡查队那栋四层房屋的二楼。
  加缪将分别装在几个牛皮纸文件袋内的卷宗和相关物品放到了卢米安面前的桌子上，反复叮嘱道：“只能看和记录，不能带走，不能损坏。”
  卢米安轻轻颔首，拿起其中一个文件袋，扯着线头，绕了几圈，将它打开。
  他没急着去看都有哪些物品，抽出卷宗，认真阅读起来。
  这厚厚的卷宗详细记录了七名受害者的身份、来历、可能的途径序列、死亡地点、现场情况，以及巡查队做的各种推测和排查。
  可以明显看出来，还有受害者在不断出现的时候，巡查队调查得非常认真，每天都有不同的行动，等到后期，连环杀人案似乎已经结束而又没有新的线索时，他们开始懈怠，不再频繁地研究案情，不再大规模地走访，过了半年，相应的追查完全停滞了，卷宗到此结束。
  最后的报告里，当时负责此事的巡查队副队长总结道：“这是一起典型的‘恶魔’途径制造的连环杀人案，虽然‘连环杀手’很少只杀七个人，因为更多的受害者才能更好地取悦到相应的恶魔，满足仪式的需求，但这次的受害者都是非凡者，其中不乏中序列的，即使只死了七个，也比十四个，甚至二十一个普通人更受恶魔们的青睐，更能取悦到它们。
  “这起神秘学案件最大的问题是，除了都是非凡者，七名受害者之间看不出有什么共同点，这和以往的连环杀人案有一定的不同。
  “我们对此的猜测是，七名受害者都是非凡者，且活跃于西拜朗，曾经应该或多或少都杀过人，这也算是一种堕落……”
  卢米安仔仔细细看完，对取悦恶魔的仪式里，七个非凡者胜过十四个普通人的推测表示了认可。
  这是他早就知道的事情，毕竟普通人只是第三好的祭品，具备非凡特性的生物是第二好的。
  类似的情况还表现在某些“扮演”里，尤其是需要反馈的那种“扮演”，就像识破一个天使的阴谋显然比识破一个普通人的阴谋更能让卢米安消化魔药一样。
  对整个连环杀人案有了大致把握后，卢米安反过来梳理起那七名非凡者的资料，结合安东尼对“西索”的心理侧写、芙兰卡对角色原型的总结和对扮演者的猜测，寻找起可能潜藏的共同点。
  那七名非凡者有男有女，有的是奎拉里尔将军的下属，有的是隐居在派洛斯港的“死神”信徒，有的是外来的冒险家，有的是因蒂斯共和国留在马塔尼邦的间谍，有的是“玫瑰学派”的外围成员，有的是“蒸汽与机械之神”教会在本地的神职人员。
  从身份和来历看，他们确实没什么共同之处。
  但对带着主观猜想来阅读的卢米安而言，有的细节会呈现出更多的面貌：
  七名受害者都很年轻，最年长的那位虽然有三十岁出头，但被周围的人普遍称赞战斗天赋优秀，头脑出众，将来必定成为知名的冒险家。
  “目标是年轻，有潜力，而且已经成长到一定程度的非凡者？即使不是太年轻的那两位，也有名气不小，实力较强，前途不可限量这样的标签……”卢米安无声自语了几句，对“西索”的选择标准有了大致的把握。
  若芙兰卡在场，肯定会说，这是符合原型角色行为特征的，那家伙真是一个尽职的扮演者，狂热的爱好者。
  不过，卢米安相信“西索”只是在有选择的情况下，才会尽量贴近原型角色，不会为了扮演而影响到自身的真正目的，有时候，他甚至可能会利用这种扮演误导别人——卢米安这么觉得的原因是，“疯女”评价“西索”不够纯粹。
  “从选择标准看，路易·贝里很符合‘西索’的杀人癖好啊……”卢米安暗自“啧”了一声，从另外那几个公文袋内拿出了案件相关物品。
  这些物品绝大多数是受害者的遗物，不属于这类的只有七张沾着黑褐色东西的薄锡纸。
  根据案件卷宗的描述，它们是一种本地产巧克力的包装，每个犯罪现场都有遗留，疑似是杀人犯得手后，开始解剖尸体前，会剥开薄锡纸，吃一块巧克力。
  因为那个连环杀人犯是用戴手套的手取出巧克力，塞入口中的，所以薄锡纸上没有相应的痕迹遗留，而这类包装简陋的巧克力在有大量可可种植园的马塔尼邦是相当常见的一种商品，不少店铺都有售卖，无法以此追踪目标。
  卢米安反复看了这几张薄锡纸一阵，抬起脑袋，对监督着自己的加缪露出了笑容：
  “我能拿两到三张走吗？”
  褐发蓬松的加缪皱了下眉头：
  “你要‘占卜’，或是使用别的超凡手段，都可以在这里进行。”
  “只拿两张，不影响你们以后调查。”卢米安用蛊惑的口吻说道，“你如果答应帮忙，我会额外再支付你一点报酬，比如，一种非常有用的灵界生物的召唤咒文。”
  加缪沉默了好一阵道：“成交。”
  ……
  一刻多钟后，专门带着卢米安去外面买了类似巧克力的加缪表情木然地看着一只兔形灵界生物拿着吸水钢笔，飞快抄写着那些卷宗。
  隔了近一分钟，加缪望向悠闲坐在旁边，正剥开薄锡纸，将一块黑褐色巧克力塞入口中的卢米安，沉声问道：“这就是你说的非常有用的灵界生物？”
  “对，它是‘知识之兔’这个族群里的一只，可以帮你从繁重的抄写工作里解脱出来。”卢米安咀嚼着香浓的巧克力，微笑回答道。
  我要这么一个抄写工具做什么？加缪在心里怒吼了起来，但想到连环杀人案的赏金和布拉姆死亡现场的血腥状况，他又控制住了自己。
  卢米安笑着补充道：“当你不想让别人知道哪些文字是你写的时候，可以召唤‘知识之兔’帮忙。
  “而且，这是一种成长性的灵界生物，给它什么样的知识，它就会往什么方向发展，当然，你最好能弄到和灵界生物签订契约的办法，要不然，每次召唤来的‘知识之兔’大概率不是同一只，无法培养。”
  “成长性的……”加缪重复着这个单词，表情逐渐缓和。
  ……
  回到奥雷拉酒店，卢米安将那两张陈旧的薄锡纸从衣兜里掏了出来，递给路德维希一张。
  “吃吃看。”他笑着说道。
第一百四十七章 吃出来的信息
  吃，吃锡纸？坐在一旁的卢加诺看到卢米安将薄锡纸递给路德维希，问他吃不吃，很是吓了一跳。
  虽然路德维希已经在吃这件事情上表现出了明显异于常人的地方，而且曾经当着卢加诺的面喝下一管人类血液，并详细说出了相应的信息，但卢加诺还是觉得不能什么都拿来喂路德维希，尤其是这种根本就不能吃的东西。
  他还只是一个小孩子啊！
  下一秒，卢加诺看见路德维希默默接过了那张陈旧的薄锡纸，将它塞入嘴巴，咀嚼着吞了下去。
  “……”卢加诺进入了一种呆滞的状态。
  路德维希将薄锡纸完全吃掉后，平静地询问起卢米安：
  “需要知道用的是哪种可可豆、具体的含量、添加的辅助材料、锡纸原料的产地、制作的工厂和接触它最多的人吗？”
  卢米安缓慢摇头：
  “不需要。”
  这都是没法用来帮助寻找“西索”的信息——“西索”是戴着手套接触这张薄锡纸的，不会留下相应的个人情况，而巡查队已经确认过了，类似包装的巧克力在派洛斯港很常见，口味也没什么独特的地方。
  回答的同时，卢米安内心泛起了又好笑又惊讶的情绪：
  这些信息都能吃出来？
  不愧是仅靠吃就能初步恢复，一点点摆脱封印限制的怪物！
  路德维希摆出了一副品味美食的模样，隔了几秒才说道：“残留的巧克力有一点堕落的气息。”
  堕落的气息？这是长期被“西索”带在身上，遭受了他气息的污染？不对啊，除非到了半神，否则非凡者自身的气息很难做到这种程度，唯一的可能是，已接近失控，处在很深的堕落状态里，但这样的非凡者身体肯定会表现出各种不正常的细节，根本没法出门，一出门就会被人发现不对，被执法者锁定……平时靠布拉姆说的那种人皮来伪装？卢米安先是疑惑，旋即包含期待地问道：“来自‘恶魔’途径的堕落气息？”
  路德维希舔了下嘴唇，仿佛在回味巧克力残渣的味道：“是的，至少是‘魔鬼’的。”
  “魔鬼”的？卢米安吃了一惊，忍不住皱起了眉头。
  苦读过《恶魔学》后，他已经知道“恶魔”途径的序列4叫“魔鬼”，这代表着半神。
  而如果略微侵染了巧克力的堕落气息来自“魔鬼”，那显然就不是“西索”的。
  这不是卢米安傲慢，瞧不起“西索”，觉得他不可能已经晋升序列4，成为“魔鬼”，而是薄锡纸和上面的巧克力痕迹代表的是四年前的状态，四年前的“西索”怎么都不可能是“魔鬼”，除非他一穿越过来就是“欲望使徒”，如果真是这样，他连环谋杀的对象应该挑选序列6或序列5的非凡者才对。
  虽然这种层次的非凡者在马塔尼邦并不多，甚至可以用稀少来形容，但《恶魔学》并未提及连环杀人案只能集中在一个地方。
  “确定？”卢米安望向路德维希，寻求确认。
  路德维希很认真地回答道：“‘魔鬼’的堕落气息和中低层次恶魔的堕落气息，口感是完全不一样的。”
  听完教子的回答，卢米安脑海内霍然浮现出了一个画面：
  “西索”站在“灵性之墙”内，正举行特殊的仪式，和某个“魔鬼”建立联系，这个过程中，他的裤兜或衣物口袋内始终装着几块被薄锡纸包裹起来的巧克力，它们受到弥漫于祭坛每个地方的堕落气息略微侵染，隐蔽地、无声地有了些许改变……
  嗯，我举行仪式的时候，也不会提前把身上的物品全部取出来，放在祭坛外面，除非有仪式要求里特别提及的，认为需要避讳的那种……作为“阴谋家”的卢米安迅速有了推测，追问起路德维希：
  “你能尝出来那是属于哪个‘魔鬼’的堕落气息吗？”
  卢米安现在的想法是，若之后真找不出“西索”，那就倾家荡产请新白银城的猎魔专家们帮忙，布置一个仪式，将和“西索”建立过联系的“魔鬼”召唤出来，暴打一顿，从它那里获得“西索”的情报。
  路德维希摇了摇头：
  “我现在还吸收不到那么细微的信息，只知道那堕落气息属于一个叫诺斯的家族。”
  诺斯，三大恶魔家族之一啊……响应“西索”那个特殊仪式的是诺斯家族的“魔鬼”？不对啊，“魔鬼”怎么能隔空响应仪式，这怎么都得序列3吧，甚至可能得有天使位格才行……按照《恶魔学》的介绍，“连环杀手”们能召唤深渊恶魔的投影，是因为那些恶魔能借助深渊的特殊来响应，而不是它们本身达到了相应的位格，可诺斯家族是活跃于现实世界，没进入深渊的恶魔家族……卢米安从诺斯这个姓氏联想到了很多。
  他最后列出了三种可能：
  一，响应“西索”仪式的那个魔鬼正是诺斯家族的天使；
  二，它达到了序列3，且就在派洛斯港，就在“西索”附近；
  三，诺斯家族和深渊有非常密切的联系，可以在某种程度上借用深渊的特殊，哪怕只是“魔鬼”，都能回应来自很远地方的祈求。
  卢米安琢磨了片刻，问起路德维希：
  “还有别的信息吗？”
  “没有了。”路德维希给出了一个令卢米安失望的答案。
  卢米安将剩下那张薄锡纸递了过去：
  “这张也尝尝。”
  路德维希没有拒绝，就像很多小孩喜欢舔糖纸上的糖渣一样，把染着少许巧克力痕迹的薄锡纸放入口中，嚼吧了起来。
  过了好一会儿，卢加诺从呆滞中恢复过来时，路德维希望向卢米安道：“比刚才那张多了一些信息。”
  “什么信息？”卢米安知道路德维希特意提出来的肯定有一定价值。
  路德维希用美食家的口吻回答道：“这张薄锡纸在染着一些陈旧血迹和少量咖啡液的桌子上放过一段时间，陈旧血迹来自男性死者，原本灵性较强，咖啡液属于费尔默咖啡，没加糖，很苦，非常香。”
  听完路德维希的描述，卢米安脑海内又一次勾勒出一幕场景：
  几块用薄锡纸包裹着的巧克力随意地放在浸入了陈旧血迹和洒了些咖啡的桌上，和它们有了密切的、维持了很长一段时间的接触，然后，一只手伸来，将它们抓起，塞入衣物口袋内，走出了房间。
  结合那七张薄锡纸都是在案发现场的地上发现的这个细节，卢米安高度怀疑那张桌子是“西索”使用过的，在他曾经住过的某个房屋内。
  “有那个男性死者的详细信息吗？”卢米安再次问起路德维希。
  路德维希又一次摇头：
  “没有，除非直接吃到那些血迹。”
  那些血迹应该是某个受害者的，可能在案件卷宗里，也可能是另外的……它们之所以留下，是因为“西索”把桌子当成了解剖台，或者作为了祭坛？卢米安失望之余，在心里分析了几句，然后把关注点放在了费尔默咖啡上。
  他自言自语般道：“这是否说明‘西索’有喝咖啡的习惯，而且爱喝帕斯河谷的费尔默咖啡……”
  帕斯河谷位于南大陆，那里的费尔默咖啡名气很大，与费内波特的高原咖啡、南大陆的高地咖啡并称，属于中产阶级才能长期享用的类型。
  这在马塔尼邦很少见，因为东西拜朗也有大量的优质咖啡豆产地，本地同样是其中之一，不少被淘汰下来无法出口的咖啡卖得很便宜，不管是殖民者，还是土著，都更喜欢选择这类。
  终于回过神的卢加诺小心翼翼地插了一句话：
  “我听说，经常喝费尔默咖啡的都喜欢那种苦涩和香气，但不爱往里面加糖的很少很少。”
  也就是说，“西索”这种喝咖啡的爱好在本地非常少见……卢米安露出了笑容，对路德维希道：“做得不错，之后我要是抓到了目标，可以把他送给你。”
  到时候，卢米安应该也序列5了，而且不会给路德维希非凡特性，可以稍微放松一点对这个小男孩的管制。
  送……卢加诺心生寒意，觉得自己的想象力可能过于丰富了。
  对别人来说，送一个“恶魔”途径的非凡者过去，可能是当奴隶，也可能是作为材料，但在路德维希这里……
  卢加诺本能地打了个寒颤。
  不敢想，不敢想！
  路德维希点了下头，眼睛晶亮有光，一脸的期待。
  卢米安转而对卢加诺道：“你的都坦语不是掌握得不错吗？今天下午在派洛斯港转一转，问清楚有哪些商店在卖费尔默咖啡，最好是已经卖了四五年甚至更久的那种。”
  “好。”卢加诺突然有一种自己终于能发挥作用的感慨。
  傍晚时分，他回到地下三层的七号套房内，对卢米安道：“卖费尔默咖啡的只有三家，一家在复活广场的卡尼亚街……”
  “你说复活广场的卡尼亚街？”卢米安打断了卢加诺的汇报。
  “对，那条街的21号，叫马塔尼进出口商店。”卢加诺给出了肯定的答复。
  卢米安沉默了下去。
  这不就在派洛斯港巡查队旁边不远吗？
  ……
  派洛斯港，巡查队所在房屋的三层。
  加缪领到了赏金，分了五分之一给两位同伴。
  他随即转入电报室，询问起电报员：
  “有我的电报吗？”
  他之前拍过电报询问某些朋友，看他们是否知道路易·贝里这个冒险家。
  既然要合作，那必定得初步弄清楚对方的情况！
  笑容甜美的女性电报员直起身体道：“有！
  “来自法林。”
第一百四十八章 拜访
  加缪谢过电报员，拿起属于自己的那份电报，展开浏览起来：
  “路易·贝里，因蒂斯人，最近半年迷雾海最出名的冒险家，喜欢戴金黄色的草帽，猎杀了‘魔鬼巫师’布尔曼，拿到了60万费尔金的悬赏，并在桑塔港与‘大地母神’教会有过合作，解决了那里的祈海仪式危机，具体情况不详……”
  看完电报，加缪无声感慨道：“还真是大冒险家啊，难怪轻松就解决了那个‘连环杀手’……”
  加缪其实并不清楚“魔鬼巫师”有多么厉害，但赏金可以说明一切，被悬赏60万费尔金足以证明“魔鬼巫师”的强大，而能狩猎这么强大非凡者的路易·贝里即使只有这么一个出名事迹，也毫无疑问是大冒险家。
  要知道，犯下多起杀人案件，让巡查队忙碌了近两周的布拉姆，赏金也才5万费尔金，这已经能让加缪心动，选择和路易·贝里合作。
  感慨了下60万费尔金的悬赏，明白路易·贝里为什么会如此慷慨后，加缪收起电报，浮夸地用飞吻赞美了女性电报员的帮助。
  他揉了揉自己蓬松的褐色头发，一路下行至大厅。
  现在已是傍晚，今夜又无需他值守，他可以回家休息了。
  突然，加缪眸光一凝，看见大厅的待客区内，黑发绿眸长相英俊的路易·贝里姿态放松地靠坐在沙发上，手里把玩着那顶金黄色的草帽。
  “你，还有什么事情吗？”加缪走了过去，戒备问道。
  卢米安停止转动手里的草帽，直起身体，微笑说道：“还有些事情想找你聊一聊。”
  发现能买到费尔默咖啡的三家商店之一就在卡尼亚街，就在巡查队旁边不远后，卢米安第一反应是：
  “西索”不会就藏在巡查队，就是巡查队的队员之一吧？
  最危险的地方就是最安全的地方？
  经过反复的推敲，卢米安认为有这个可能，但不是特别大：
  一方面，被杀的那七个非凡者里，隐居在派洛斯港的“死神”信徒、“玫瑰学派”的外围成员和因蒂斯共和国留在马塔尼邦的间谍，平时都很注意保密，以普通人的状态生活，“西索”若没有足够的情报来源，仅靠自身搜集信息，很难发现这三个人是非凡者，并以他们为目标。
  这说明，要么“西索”有办法识别非凡者和普通人，这也许是他的特殊能力，或者来源他拥有的某种神奇物品，要么他掌控着，或者能接触到庞大的情报网络，而巡查队是对整个马塔尼邦，整个派洛斯港各种情况最了解的一个组织，他们或许早已发现“死神”信徒、“玫瑰学派”外围成员和因蒂斯间谍有问题，在做进一步观察。
  “西索”是巡查队的一员能很好地解释他为什么可以准确地找出隐藏身份的非凡者，完成谋杀。
  但另一方面，“西索”如果真是“恶魔”途径的非凡者，又加入了巡查队，连环杀人案一发生，这里的人就肯定会怀疑他，除非他从一开始就隐瞒了自身的真实途径，可在巡查队和在“卷毛狒狒研究会”不同，日常执行任务时有太多需要使用到自身能力的场景，“西索”能隐瞒几天、几周，却必定隐瞒不了几个月、几年。
  他总不能一点意外都不碰到，总不能每个任务前都可以有针对性地做好准备，将相应的神奇物品佩戴上，只展现这方面的能力吧？
  即使他是“恶魔”，也不行！
  因为很多任务的意外不特定地针对谁，所以“恶魔”无法提前预知到危险。
  带着怀疑和不确定的想法，卢米安特意又来到巡查队，拜访加缪，看能否获得新的线索新的灵感，以此确定或排除相应的可能性。
  “你要聊什么事情？”加缪皱起了眉头。
  这家伙不会想拿上午贿赂之事当把柄威胁我吧？
  那份卷宗又不是什么特别重要的东西，我就算把它弄丢了，也只是受一个处分而已！
  卢米安戴上金黄色的草帽，笑着站了起来，指着门外道：“去喝杯咖啡怎么样？”
  加缪斟酌了片刻，嗓音低沉地回答道：“好。”
  卢米安出了巡查队的大门，往马塔尼进出口商店走去。
  黄昏的余晖下，他一眼就看到了位于巡查队斜对面的派洛斯港警察总局。
  那里有不少穿着深蓝色警察制服的人进进出出，有的手里还拿着杯装的咖啡。
  这……卢米安心中一动。
  “西索”其实不是巡查队的队员，而是警察总局职位较高的警察？
  到了一定职阶，警察需要配合官方非凡者做事，能接触到不少情报，而官方非凡者许多调查是通过警察来实现的，毕竟没那么多人手。
  如果“西索”真是派洛斯港警察总局的高级警官，那他确实有可能知道那三个隐藏身份的人是非凡者，而日常执行任务时，也不会有暴露自身途径的风险，并且还能非常便利地买到喜爱的费尔默咖啡豆。
  甚至反过来想，正是因为马塔尼进出口商店在这里，有挑选多种咖啡豆的场景，“西索”才会爱上喝不加糖的、纯苦浓香的费尔默咖啡。
  当然，这只是一种可能，卢米安还有别的猜测，比如，“西索”就是一个喜爱刺激、自信到狂妄的人，他特意到卡尼亚街而不是别的地方买费尔默咖啡，是为了欣赏巡查队的无能和愤怒，至于非凡者的情报，则另有来源，比如，“西索”并不是“恶魔”途径的非凡者，只是持有相应的封印物，借此掌握了取悦恶魔的特殊仪式，藏在巡查队根本不用伪装，比如，自己猜错了，四年前那场连环杀人案和“西索”没任何关系。
  想到这里，卢米安按捺住心中涌现的欣喜，和加缪一起进入马塔尼进出口商店，来到卖各种咖啡豆的区域，于附属的咖啡店铺内找到一个位置坐下。
  “一杯高原咖啡，加奶，两块方糖。”加缪非常熟稔地吩咐起服务生。
  卢米安也要了杯香浓的因蒂斯咖啡。
  等待的过程中，卢米安一边漫不经心地观察着来往的顾客买的是什么咖啡或咖啡豆，一边闲聊般询问起加缪：
  “听名字，你是费内波特人？”
  加缪犹豫了一下，如实回答道：“我全名是唐·吉维尔·加缪·卡斯蒂亚。”
  他愿意报全名是想到电报上提及路易·贝里和“大地母神”教会有很好的合作关系。
  卢米安笑了起来：
  “原来是一位贵族老爷啊。”
  卡斯蒂亚是费内波特王国王室的姓氏，而加缪的姓名最前面还有一个“唐”，意思是“尊敬的”，这代表贵族的身份。
  加缪苦涩一笑道：“如果真是贵族老爷，我怎么可能到南大陆一个土邦的巡查队当队员？
  “我们这一支早已没落，但我不否认这个姓氏和唐的前缀确实给我带来了超过普通人的起点，刚成年就获得了一份魔药，成为了序列9的非凡者，但之后的晋升，都是我自己努力的结果。”
  收下我5万费尔金的贿赂是努力的一部分？卢米安在心里调笑了一句，将目光投向服务生端来的两杯咖啡，故作不经意地问道：“不尝尝别的咖啡，只喝高原咖啡？”
  “习惯它的味道了。”加缪端起咖啡，喝了一口。
  卢米安摘掉头顶的金黄色草帽，跟着喝了一口，微笑应和道：“是啊，就像我永远都习惯不了费尔默咖啡，放正常的糖，它太苦了，放过多的糖，则腻到没法喝下去，而有的人就爱费尔默咖啡的苦和香，甚至只放一点点糖。”
  卢米安等待着加缪说“对，有的人喝费尔默咖啡甚至不放糖”，但加缪的回答并未如他的愿：
  “是这样。
  “你究竟想聊什么事情？”
  卢米安暗自吐了口气，坦诚说道：“你应该看出来了，我对四年前那场连环杀人案很感兴趣，这是我来派洛斯港的唯一目的，一个价值非常高的委托。”
  “价值非常高？那应该只是一个‘连环杀手’。”加缪见路易·贝里讨论的是这件事情，心中悄然松了口气。
  他即使没长眼睛，也能看得出来路易·贝里很在意四年前那场连环杀人案。
  卢米安用含糊的口吻，笑着解释了一句：
  “这起案子藏着很多你无法想象的秘密。”
  比如，穿越者，比如，那位天尊……
  加缪又喝了口高原咖啡，回忆着说道：“我是五年多前来马塔尼邦的，那时候，因蒂斯人刚走没多久，王国和教会的势力完成了初步的渗透，我觉得有很多的机会，说不定能靠着自己的姓氏混到一个显赫的职位，所以就特意从迷雾海乘船过来，结果和我想得不太一样，但也算可以。”
  说起往事，也就二十五六岁的加缪颇有些唏嘘。
  他继续说道：“案件发生时，我刚序列8，和几个队友一起跟着雷亚萨副队长调查这件事情。”
  他停了下来，笑着望向卢米安，仿佛在说“想知道更多就要拿出更多的诚意”。
  卢米安此时却在想另外一个问题：
  如果“西索”确实是“恶魔”途径的非凡者，又加入了巡查队，有没有办法隐藏自身的途径？
  卢米安将自己代入，发现要隐藏“猎人”途径的能力真不是一个问题：
  他仅靠“苦修士”这条途径的能力和一两件物品辅助就可以应对绝大部分情况了！
  当然，“苦修士”的能力本身也值得怀疑。
  会不会“西索”确实也是恩赐者，平时表现出来的是恩赐途径？卢米安端起杯子，喝了口咖啡，没追问“连环杀人案”的细节，若有所思地望着加缪道：“巡查队有擅于占卜或解密的队员吗？”
第一百四十九章 怀疑对象
  加缪不明白路易·贝里为什么突然改变了话题，忘记提出相应情报也要收费，他回忆了下道：“有，有一个‘魔术师’，原本是将军卫队的军官，后来调到了巡查队。”
  后来……卢米安略微皱了下眉头：
  “什么时候调到巡查队的？”
  “你问这个做什么？去年。”加缪已经完全不明白路易·贝里想打听什么了，也就无法确定哪些属于关键信息。
  去年啊……那看来不是“西索”……当然，也不能完全排除可能性，在奎拉里尔将军的卫队里当军官也是有机会接触大量情报的，他买费尔默咖啡的地方也未必是在这家进出口商店，还可能是另外两家咖啡馆之一……真是到这里买的，也有合理解释，嗯，为了欣赏巡查队的无能和愤怒……卢米安将那名“魔术师”暂时列入了怀疑名单。
  他并没有因为对方只是序列7就判定他不是“西索”，因为恩赐的层级和魔药带来的层级不一定等同。
  另外，从一名“魔术师”离开奎拉里尔将军的卫队，转入巡查队这件事情，卢米安隐隐约约窥探出了马塔尼邦水面下的局势变化：
  “占卜家”途径的非凡者不是属于“愚者”教会，就是来自因蒂斯的第八局或者支撑第八局的隐秘组织之一“密修会”，野生的不是没有，但能成长到“魔术师”的相当少，结合马塔尼邦曾经是因蒂斯殖民地这一点，卢米安合理推断，那“魔术师”与因蒂斯共和国有密切关系，而奎拉里尔将军很清楚这件事情。
  他将“魔术师”留在卫队里，是为了和因蒂斯继续保持一定的联系，以应对新来的费内波特王国，通过达成各方力量的某种平衡更好地维持自身的统治。
  去年“魔术师”离开将军卫队，也许是表明奎拉里尔将军在五六年的磨合后，真正确定了费内波特王国的态度，倒向了他们。
  卢米安在这方面的推测并不影响那“魔术师”有可能是“西索”这个怀疑，因为“洛基”是因蒂斯人，是“密修会”的成员，是第八局的中层，完全有可能通过相应的渠道，把“西索”发展入第八局海外部分，并让他加入“密修会”。
  斟酌了一下，卢米安进一步问道：“那位‘魔术师’喜欢喝费尔默咖啡吗？”
  他没直接问对方的姓名和特征。
  加缪摇了摇头：
  “他不爱喝咖啡，更喜欢‘瓜达尔’这种偏甜的饮料。”
  “瓜达尔”是在西拜朗广为流行的一种本地饮品，由特产浆果制成，含有一定的咖啡因，在提振精神，对抗疲惫上，和咖啡的效果差不多，但色泽橙黄，酸中带甜，既能消除炎热的难受，也有很好的解渴能力。
  口味偏甜啊……听到这里，卢米安一阵失望。
  四年前的“西索”显然不会知道将来会遇上路德维希这种怪物，不太可能故意在放巧克力的桌上泼洒点不加糖的费尔默咖啡，卢米安现在谨慎地相信，他确实爱喝苦咖啡。
  既然如此，那平时口味偏甜的那位“魔术师”就应该不是“西索”，除非“西索”会特意区分并维持每个身份的特点，平时在很用心地扮演一个爱喝“瓜达尔”的“魔术师”。
  他又不是“演员”，日常生活里的每个细节都需要演出来！
  而且，他也没有消化“无面人”的需求！
  想着想着，卢米安忽然心中一动：
  “演员”……
  如果“西索”真是“恶魔”途径的非凡者，那他除了因为穿越之事，会信仰那位“福生玄黄天尊”，日常状态下还可能遭受“欲望母树”的影响。
  会不会，“西索”的恩赐途径不是来自天尊的“占卜家”、“学徒”和“偷盗者”之一，而是源于“欲望母树”？
  那位天尊目前就想让邪神侵入屏障内的世界，不是不可能和“欲望母树”合作，默许“西索”从“欲望母树”那里薅点羊毛……
  有了新思路的卢米安望着不明白他为什么突然沉默的加缪，喝了口杯里的因蒂斯咖啡，笑着转移了话题：
  “巡查队有‘囚犯’途径的非凡者吗？”
  他之前就怀疑“欲望母树”是站在“罪犯”、“囚犯”和“吝啬鬼”这三条途径顶端的邪神，相应的恩赐应该来自其中之一，或者是混杂着给予。
  卢米安之所以没问有没有“吝啬鬼”这条途径的，是因为这比“罪犯”途径，也就是“恶魔”途径更引人怀疑，根本不在二十二条神之途径中。
  这就像是某个小偷被警察抓住后，疑惑地询问“我明明伪装了自己，也没留下痕迹，你们为什么能迅速锁定我”，却得到“这里不是特里尔，没有正常人类会扮演成一只火鸡往僻静巷子里躲”的回答一样。
  “你认为巡查队内部有‘玫瑰学派’的间谍？”加缪以为路易·贝里闲聊到了“玫瑰学派”觊觎派洛斯港这件事情，“不，他肯定不是，他很节制，一点也不放纵。”
  卢米安笑了：
  “也就是说，真有‘囚犯’途径的非凡者？”
  “对，序列6的‘活尸’……”加缪没有否认。
  卢米安突然开口，打断了他：
  “先别告诉我他是谁，长什么样子，有什么特点，你先回答我几个问题。”
  “什么问题？”加缪被绕来绕去的话题弄得头晕，打算等下视情况决定在什么时候索取好处。
  卢米安端着装因蒂斯咖啡的骨瓷杯子，状似闲聊般道：“他是什么时候加入巡查队的？”
  “比我晚半年。”加缪回忆了一下。
  你是五年多前到的马塔尼邦，没多久就加入了巡查队，晚半年则意味着那个“囚犯”在四年前的连环杀人案发生时已经在巡查队……卢米安精神一振，琢磨了下道：“他以前是不是遭受过灾难，差点死去？”
  “没有。”加缪摇了摇头，“至少我不知道。”
  卢米安没有失望，保持着笑容道：“那他爱喝费尔默咖啡吗？”
  “对，他很爱喝费尔默咖啡，而且是不加糖的那种。”加缪下意识做出了回答，然后联想起路易·贝里刚才还问了巡查队的“魔术师”爱不爱喝费尔默咖啡。
  他顿时有了一定的猜测：
  “爱喝费尔默咖啡有什么问题吗？四年前那起连环杀人案的凶手爱喝费尔默咖啡？在派洛斯港能买到费尔默咖啡的地方非常少，这里是其中之一，甚至那些卖费尔默咖啡的咖啡馆都是从这里购入对应咖啡豆的……你怀疑，四年前那起连环杀人案的凶手在巡查队？”
  素质不错嘛，这么快就反应过来，有了指向问题关键的推测……卢米安在心里称赞起了加缪。
  与此同时，他心底涌现出了强烈的喜悦情绪：
  在马塔尼邦，爱喝费尔默咖啡的人本来就少，爱喝不加糖费尔默的更是少之又少，而且那位还在巡查队，表面上还是“囚犯”途径的！
  这么多条件都满足的情况下，卢米安感觉自己抓住“西索”的尾巴了！
  他依旧没问那名巡查队队员的姓名、模样、身份和特征，以免触动目标对恶意和危险的感知。
  抱着我也不知道敌人具体是谁的想法，卢米安随口问道：“他是本地人吗？”
  见加缪沉默，卢米安笑着补充道：“我不拿官方的悬赏。”
  加缪的表情舒展了开来：
  “他是派洛斯港本地人，出生在隶属于派洛斯港的蒂扎莫镇……”
  巡查队在招收成员上虽然不如各大教会各国政府那么严格，但最基本的信息和相应的核查还是有的，要不然，奎拉里尔将军就得担心哪一天被巡查队队员借着调查超凡案件给暗杀了。
  蒂扎莫镇……“西索”其中一个恶作剧的发生地点……这就对上了！卢米安控制住了自己，没让嘴角一点点翘起，他满脸遗憾地对加缪道：“很可惜，好像不是目标。”
  这是不让加缪对目标产生调查的想法。
  这有可能导致对方察觉到相应的恶意！
  “好吧。”加缪摊了下手。
  他好奇问道：“你是怎么调查出四年前那起连环杀人案的凶手爱喝费尔默咖啡的？”
  “我是知道有这么一个人才来调查的。”卢米安意味深长地回答。
  他没告诉加缪信息来自巧克力的薄锡纸包装，免得对方觉得自己也能找到更多的线索，然后重启调查，被“西索”盯上。
  想到这里，卢米安忽然有了一个明悟：
  自己应该已经被“西索”盯上了，但钓鱼也有钓鱼的好处……
  戴金黄色草帽的路易·贝里到巡查队贿赂队员，翻看四年前那起连环杀人案卷宗的事情，别的巡查队队员因为不在意，所以目前还没有察觉，但那“囚犯”如果真是“西索”，他肯定已经注意到了卢米安，注意到了敌人在追查四年前的连环杀人案。
  他之所以不动手，是因为卢米安直接用路易·贝里的身份出现，全程没有掩饰，让他怀疑这是在钓鱼，害怕踩中陷阱，暂时未采取行动——没有对恶意和危险的预感则是由于卢米安还不知道嫌疑人大概是谁，有什么身份，只是按照可能会有“恶魔”或“欲望使徒”突袭来做准备。
  之前的钓鱼是为了把鱼钓出来，这次的钓鱼则是为了诈唬……卢米安的头脑愈发清醒，看着加缪道：“你帮我留意一下警察总局有谁爱喝费尔默咖啡。”
  “好。”加缪以为路易·贝里之前是通过一些自己不知道的细节，将嫌疑犯的身份锁定在了巡查队队员和警察上，而现在已初步排除巡查队队员的可能。
  喝掉剩下的因蒂斯咖啡，支付了相应的费尔金后，卢米安戴上金黄色的草帽，保持着微笑的表情，一步步离开了马塔尼进出口商店，离开了卡尼亚街。
  路过派洛斯港警察总局的时候，他特意扫了几眼。
第一百五十章 巡查队
  加缪在马塔尼进出口商店的门口抽了一阵香烟，顺便观察了一下来来往往的顾客，没发现谁购买费尔默咖啡。
  见煤气路灯一盏盏亮起，天边已染上黑蓝之色，加缪将烟头摁灭，丢入垃圾桶内，返回了巡查队那栋米白色的四层建筑。
  他原本是打算去外国人聚集的街区享用一顿因蒂斯大餐，以庆贺今天有了整整4万费尔金的意外收入，但被路易·贝里耽搁了这么一段时间后，天色已晚，他懒得再去等待高级厨师精心烹饪，准备回巡查队，和关系较好的几位队友一起凑钱点附近餐厅的外卖，填饱了肚子再去酒吧或者舞厅放松一下。
  刚穿过大厅，加缪就看到一个肤色深棕，嘴唇偏厚，身高超过一米八，梳着一根根褐色小辫的队友走了过来，好奇问道：“那个戴草帽的怎么又来找你？
  “嘿，听说你和科洛博他们抓到了连环杀手，拿到了整整5万费尔金的悬赏？”
  ——马塔尼邦被因蒂斯殖民了很多年，大家都习惯于使用费尔金这种货币再搭配“德力西”铜板，而奎拉里尔将军控制这里后，在这方面一直没什么改动，只是和费内波特王国某家银行合作，开设了可以自由兑换费尔金和金里索的本地银行。
  如果说来询问的是路易·贝里重点询问过的“魔术师”和“活尸”两名队友，那加缪肯定会心生警惕，但眼前这位叫索乌，是“战士”途径的序列8“格斗家”，去年才以冒险家的身份加入巡查队，性格不错，除了比较懒散，喜欢享受，没什么大问题。
  加缪哈哈笑道：“那是我的线人，没有他，我可拿不到那么多悬赏。”
  单眼皮的索乌恍然大悟：
  “他刚才来找你是为了拿自己那份？”
  加缪想了下道：“这是一个原因，另外的原因是他还在调查四年前的连环杀人案，想找我询问一些细节。”
  他之前给路易·贝里提供案件卷宗的事情，瞒得过巡查队的队长、副队长们，可瞒不过这些队友，所以，他没打算隐瞒路易·贝里在调查四年前连环杀人案的事情，而且，之后盯警察总局的人，看谁爱喝费尔默咖啡，谁有较大嫌疑，还得队友们提供一定的帮助。
  “有进展吗？有机会拿到赏金吗？”穿着褶皱衬衫，背负着一把巨剑的索乌明显很感兴趣。
  加缪暂时不打算说得太详细，含糊回答道：“他怀疑凶手在四年前有可能隐藏在警察总局，我打算暗中做个排查。”
  “为什么会怀疑凶手是警察？”索乌一脸不解。
  加缪刚才没和卢米安讨论过这个问题，现在思索了一下道：“你想啊，四年前的案子里，被杀掉的都是非凡者，有好几位平时还隐藏着身份，凶手为什么能准确地把他们找出来，为什么知道他们就是非凡者？
  “只有我们或者警察总局到了一定职阶的人才可能接触到相应的情报，而巡查队里有没有‘恶魔’途径的非凡者是很容易就可以确定的事情。”
  这个思路在四年前调查时，时任副队长雷亚萨提出过，但只是怀疑“连环杀手”藏在巡查队，没考虑过警察总局和将军卫队的人，后来，巡查队据此做了一次排查，没发现可疑者，于是改变了调查方向。
  “我看到了希望的光芒，闻到了费尔金的香味。”索乌满脸期待地说道，“如果有需要帮忙的，尽管找我，我听说科洛博他们只是跟着你去了下现场，就每人分到了5000费尔金！”
  “没问题。”加缪爽快地做出回应。
  然后，他越过索乌，沿着过道，走向自己那间办公室。
  他办公室的门口，科洛博正探出脑袋，看着他和索乌交流。
  科洛博和加缪年纪相仿，只有二十四五岁，头发深黑，眼睛湛蓝，身材偏瘦，手里拿着一副黑色的墨镜。
  他压着嗓音，对加缪道：“最近少和索乌一起行动。”
  “为什么？”加缪愕然问道。
  科洛博见索乌已消失在通往大厅的门口，收回视线道：“我总感觉这段时间和他接触会有不好的事情发生。”
  “那你怎么不提醒他？”加缪疑惑皱眉。
  科洛博是“怪物”途径的序列8“机器”，灵感很强，总是能模模糊糊地预感到一些事情。
  “我提醒过他了，他觉得一切都很好，我还向队长做过报备。”科洛博摊了下手。
  说着，这略显瘦弱的非凡者记起了一件事情：
  “那个叫路易·贝里的冒险家也很危险，上午到现场时，我全程都不敢直视他，偶尔瞄到一眼，看见的都是大片的鲜血，大片的火焰，还有大片的死亡。
  “我原本不想告诉你的，我感觉一说出口，命运就会压得我喘不过气，呼，现在说出来了其实也还好，看来是我太敏感了。”
  这么危险？不愧是一次拿到60万费尔金悬赏的大冒险家……知晓路易·贝里事迹的加缪倒也不是那么震惊，只是这么久以来，他还是第一次听到科洛博这个“怪物”如此描述一个人。
  加缪拍了下科洛博的肩膀：
  “谢谢，我会注意的。”
  说完，他好奇问道：“路易·贝里是不是第一个给你类似感觉的人？”
  “不，还有一个。”科洛博摇起了脑袋。
  “谁？”加缪有些吃惊。
  科洛博的表情霍然变得凝重：
  “我不能讲。
  “我一说出来我就会死，会死的！”
  说着，这位略显瘦弱的非凡者快步离开了加缪的办公室。
  ……
  回到奥雷拉酒店的卢米安径直走入了主卧。
  位于地下的套房，哪怕炎热的季节，也显出了几分阴凉。
  主卧的书桌上摆着一封折叠得整整齐齐的信件。
  “魔术师”女士的回信啊……卢米安拿起信纸，展开阅读起来：
  “很好，对自身有很充分的自我认知。
  “‘玫瑰学派’和‘灵教团’的事情会有专门的人员负责，你不需要为此冒险，专注于对付‘西索’就行了，当然，他们要是请你提供一定的帮助，你也可以配合一下。
  “‘玫瑰学派’那些成员遗留的非凡特性，尤其是‘恶魔’途径和‘囚犯’途径遗留的，都有一定的、比较麻烦的污染，最好不要卖给别人，也不要随便找‘工匠’制作物品，如果你需要这么做，可以卖给我，或者委托我找‘工匠’，嗯，它们放在‘旅者的行囊’内倒是没什么问题，比起暗影树枝拳套、‘愚者’先生封印和你身上别的东西可能引来的注视、带来的影响，它弱小得像是刚出生的普通婴儿。”
  得到反馈后，卢米安松了口气，直接激发了右肩的黑色印记，消失在了房间内。
  过了一阵，他的身影勾勒于特里尔林荫大道的某座钟楼顶部。
  望着远处那座豪华的香榭大酒店，望着已然亮起的一盏盏灯火，卢米安终于可以不用再忍耐，能仔细地思考刚才从加缪那里获得的信息了。
  隔着一个狂暴海加一个费内波特王国加半个因蒂斯共和国的距离，哪怕他真的在制定猎杀“西索”的计划，也不用担心被敌人感应到恶意和危险了！
  这种距离，恐怕只有天使才能感应到。
  ——虽然卢米安目前还不知道具体的目标，不知道“西索”究竟是谁，不清楚他的详细情报，也未有实质性的并付诸了实践的方案，正常来说不会触动“西索”的危险预感，但有能力谨慎一点的时候，肯定还是谨慎一点更好。
  为此，他一直依靠“苦修士”的特质，苦苦忍耐着不去想相应的事情，直到远离了派洛斯港，远离了南大陆，才和往常一样推敲起细节，发散起思路。
  过了不知多久，卢米安的身影消失在了钟楼内。
  当，当，当！
  大摆钟敲响了代表晚上七点的钟声。
  ……
  翌日上午。
  加缪刚走入大厅，就看到戴着金黄色草帽的路易·贝里坐在待客区的沙发上。
  怎么又来了？加缪想起科洛博的提醒，微皱眉头，略显担心地走了过去。
  “这次需要帮什么忙？”他控制着自身的情绪，态度平和地问道。
  卢米安笑了起来：
  “我需要一些信息，但不是由你提供，而是你找一个不知道我们昨天傍晚究竟聊了什么内容的，可以信任的队友提供，还有，在马塔尼进出口商店见面。
  “我为此可以支付5000费尔金。”
  奇怪的要求……5000费尔金，出手真阔绰啊……这，这是在规避“恶魔”的危险感知？加缪也算是经验丰富的官方非凡者，很快就产生了一定的联想。
  他控制着自己不去做过多的思考，斟酌了几秒道：“好。”
  他随即进入办公区域，卢米安则起身离开，转入只隔了不到百米的马塔尼进出口商店。
  没多久，正喝着咖啡的卢米安面前坐下来一个人。
  那人留着深黑的头发，看起来较为瘦弱。
  卢米安认识他，知道他是昨天和自己等人一起去现场的巡查队队员，但对方今天却戴上了一副深黑色的墨镜，仿佛盲人。
  “我是科洛博，加缪说有一个赚5000费尔金的机会。”那位巡查队队员用不太流利的因蒂语主动做起自我介绍。
  卢米安好笑地打量着科洛博的状态，拿出纸和笔，点数出5000费尔金的钞票，一起推了过去：
  “你把巡查队内那位‘囚犯’途径非凡者的姓名和详细情况写下来，注意，不能让我看到，写完就折叠成方块。”
  科洛博像盲人一样摸索着拿过了钞票。
  他弯下腰背，几乎把头埋到桌子下面般点数了起来。
  “你为什么不看我？”卢米安饶有兴致地问道。
  科洛博颇有点战战兢兢地回答道：“我怕真的瞎掉。”
  这是能看见不该看见的东西？“怪物”途径的？卢米安审视了下自己，没再询问。
  科洛博背过了身体，借助后面那张桌子，快速写好了相应的信息，然后把纸张折叠起来，递给了卢米安。
  卢米安看都没看一眼，迅速将情报接过，直接塞入了“旅者的行囊”内。
  他旋即付了咖啡钱，走入了商店内的盥洗室。
  他的身影又消失在了这里。
第一百五十一章 “礼物”
  等到路易·贝里远离了咖啡区域，科洛博松了口气，摘掉墨镜，又把那5000费尔金拿了出来，重新点数了一遍。
  他的直觉告诉他可以来做这场交易，所以他才愿意冒着危险，前来马塔尼进出口商店，但整个过程中，一直战战兢兢，很多时候连眼睛都不敢睁开，书写资料那会儿，手更是抖得厉害。
  “果然，问题会累积到一起爆发……”科洛博拿着那副墨镜，近乎无声地低语了一句。
  他站起身来，往马塔尼进出口商店的大门走去。
  走着走着，科洛博的身体霍然绷紧，莫名有种周围危险密布的感觉。
  他一颗心顿时悬了起来，非常专业地打量起四周，脚步循着本能，时而加快，时而放缓，时而转向，时而停滞。
  科洛博看到的是上午的阳光，是刚开始营业没多久还较为空旷的商店和不多的几名顾客，没发现谁在盯着自己，也没察觉到有来自暗处的注视。
  纯凭直觉地走了一阵，他发现自己回到了卖咖啡豆和咖啡的区域，停在了盥洗室的门口。
  科洛博成为非凡者也有两年了，最重要的经验是相信自己，相信直觉，于是没有犹豫，推开那扇较为沉重的黑色木门，走了进去。
  马塔尼进出口商店在派洛斯港档次不低，仅仅只是其中一个男性盥洗室，都有三个小便斗和三个隔间，墙上还有两盏煤气壁灯静静散发着光芒，照亮了清理得很干净的地面。
  科洛博走到洗手台前，拧开水龙头，准备用冷水洗一把脸，看能否摆脱那种危险如影子般跟随的困境。
  他刚抬起脑袋，就看见镜中浮现出了一张脸孔。
  但那不是他自己的脸孔！
  那张脸孔异常苍白，二十七八岁的样子，浅棕的肤色上，亚麻的眼眸染着些许阴绿，正冰冷地注视着科洛博。
  科洛博的脑海嗡了一下，认出了这张脸孔是谁。
  他是巡查队唯一的“囚犯”途径非凡者，去年已成为序列6“活尸”的特瓦纳科·图皮安。
  他也是第一个让科洛博本能感觉危险的人，并相信自己如果把这种感受说了出去，会很快死掉！
  刚才，卢米安要求科洛博写出巡查队“囚犯”途径非凡者的姓名和情况时，科洛博内心是异常不安的，甚至考虑过拒绝这场交易，他当场点数钞票，不是信不过一个能将5万费尔金悬赏直接送人的冒险家，而是借这样的举动来思考，来犹豫，来抉择。
  最终，他选择相信自己，相信让自己愿意冒着危险来交易的直觉，只是没在资料里提及自身对特瓦纳科·图皮安的不好感觉。
  而现在，特瓦纳科·图皮安的脸庞突兀地出现在了他面前的镜子上。
  这，这已经是“囚犯”途径序列5“怨魂”的能力，他什么时候又晋升了？科洛博惊恐愕然之余，感觉身体一阵阴冷，仿佛坠入了高原冰湖的底部，瞬间就被冻僵了。
  与此同时，洗手台那面镜子上，特瓦纳科·图皮安的脸孔消失了。
  科洛博的身体里似乎被塞了一块永远不会融化的森然寒冰，从内到外地散发出可以冻结灵魂般的阴冷。
  他的双手不受控制地、对抗着他努力地抬了起来，他的耳畔响起了一道不带任何感情的冷酷声音：
  “看来我已经暴露了，竟然让你提供我的资料。
  “我现在就会离开派洛斯港，但在离开之前，我要给卢米安·李留下两份礼物。”
  什么意思？什么礼物？卢米安·李又是谁？科洛博一边涌现出疑惑茫然的情绪，一边恐惧地看到自己的双手掐住了自己的脖子，开始用力下捏。
  疼痛传入他脑海的同时，他隐约明白了礼物指的是什么：
  特瓦纳科·图皮安想杀掉自己，把自己的死亡包装成一份礼物！
  可他说的是两份礼物，还有一份是什么？
  ……
  巡查队那栋四层的米白色建筑内。
  加缪喝着高原咖啡，看着今日份的《西拜朗电讯报》，想着科洛博和路易·贝里的交易。
  如果成功，他作为中间人，可以拿到百分之二十的酬劳。
  咚，咚，咚，加缪办公室的门被敲响了。
  “请进。”加缪虽然年纪不是太大，但资历很深，已经是巡查队其中一个行动组的组长，若是出现副队长位置的空缺，能和他竞争的只有那位“囚犯”途径的非凡者特瓦纳科·图皮安。
  ——南大陆很是混乱，处在多股势力平衡下的区域更是如此，不管是血腥的“玫瑰学派”、可怕的灵教团，还是充满野心的冒险家和来自不同国家的间谍、传教士，都相当危险，他们之中有的会主动暗杀巡查队队员，有的会不服管理，突然暴起，杀人远逃，有的会精心策划一些事情，连巡查队的队员都作为目标之一，所以，这些年来，巡查队每年都有一定的减员，都需要招募新的成员。
  遭遇袭击多也有一定的好处，那就是如果获得了胜利，大概率能收获不少值钱的东西和涉及超凡的材料，巡查队队员们晋升的配方和魔药很多都是在这样的场景下获得的，这也带来了一种现象：
  和北大陆同等规模的城市相比，派洛斯港的官方非凡者数量更多，中序列的官方非凡者数量更是如此，只是缺乏更高层次的力量或相应的封印物。
  加缪之所以处在缺钱的状态里，是因为他的晋升速度比他的堂兄弟们都要快。
  他刚到马塔尼邦，刚到派洛斯港时，只是一个序列9的“仲裁人”，现在已经是序列7的“审讯者”了，五年里晋升了两次，而最近正在攒钱购买材料，希望能晋升序列6，成为“法官”，当然，若是有机会成为副队长，巡查队肯定会提供一部分资源，帮助他晋升。
  ——他收获的战利品并不总是适合自己，有时需要和队友交易，有时需要卖给巡查队，以此换取到金钱，等待着自身途径对应的魔药配方和非凡材料出现。
  而且，由于巡查队成立也就这么几年，根本没什么积累，他还得想办法购置实用的神奇物品，定期补充符咒和药剂等东西，免得准备不够充分，死于哪次暗杀和冲突。
  这样的情况下，钱自然不够花。
  混乱是通往地狱的道路，也是向上的阶梯！
  开门而入的是“格斗家”索乌。
  一根根褐色小辫轻轻摇晃中，穿着天蓝色衬衣和米黄色长裤的索乌单手插兜，走向加缪，笑着问道：“你看见科洛博了吗？
  “我有事情找他。”
  加缪早就编好了理由：
  “他去进出口商店买咖啡豆去了。”
  索乌“哦”了一声：
  “那我等他回来。”
  “你有什么事吗？”加缪随口问道。
  索乌上前两步，笑着说道：“有个调查任务想找他一起，也许他能看到一些别人看不到的线索。”
  “你们这群混蛋，就不担心科洛博因此遭受伤害吗？”加缪好笑地回了一句，然后端起咖啡，凑到嘴巴，抿了一口。
  就在这个时候，索乌的右手从裤兜里抽了出来，拇指和食指间捏着一张闪烁金属光泽的扑克牌。
  那扑克牌的牌面是一个灰白两色的小丑。
  嗖的一声，索乌将那张扑克牌飞向了加缪的脑袋。
  ……
  马塔尼进出口商店，男性盥洗室内。
  科洛博终于从镜子里看到了自己。
  他的脸孔已染上阴绿，他的双手正死死地掐着自己的脖子，让后者发出骨头快要断裂的声音，他湛蓝的眼眸内则映出了特瓦纳科·图皮安的身影。
  科洛博试图高声呼救，却一个单词都喊不出来，他想要迈开双腿，冲到盥洗室外面，却一步都移动不了。
  他的身体似乎已不属于他，正在杀死自己。
  荷荷荷……科洛博的喉咙里终于有声音可以发出，但异常微弱，没人能够听见。
  他感觉死亡在飞快临近，绝望和恐惧占据了他的心灵。
  突然，科洛博掐住自己的双手出现了停滞。
  与此同时，盥洗室通风口那侧，一道人影从阴暗里凸显了出来。
  那正是黑发绿眸，穿着白色衬衣，敞着黑色马甲，戴着金黄草帽的卢米安。
  卢米安一脸的惊喜和恍然大悟，嘴边放着一根黑色的骨笛。
  呜咽的声音随之响起，忧伤的音乐从暗红色的孔洞内传了出来。
  “痛恨乐章”！
  为什么我现在才感觉到恶意和危险……特瓦纳科刚闪过这么一个念头，强烈的杀戮欲望就被那来自骨笛的旋律给引爆了。
  无声无息间，科洛博身上分离出来了一道人影，那是肤色浅棕脸庞苍白的特瓦纳科·图皮安！
  这“怨魂”的亚麻色瞳孔内，一根根毛细血管凸显了出来，呈现炸裂的迹象。
  而本身就被恐惧和绝望情绪占据满心灵的科洛博同样遭受了“痛恨乐章”的引爆。
  他的心脏几乎骤停，“吓”到昏了过去，扑通倒地，已是没了半条命。
  卢米安未继续吹奏“痛恨乐章”，拿着那根黑色的骨笛，消失在了阴影里，消失在了盥洗室通风口的下方。
  他的身影旋即勾勒于处在杀戮欲望冲击下的特瓦纳科·图皮安背后，扬起了带着一个个血色孔洞的黑色骨笛，口中预备着发出“哈”的声音。
  终于等到你！
第一百五十二章 室内之斗
  特瓦纳科·图皮安耳中嗡隆作响，眼睛充血鼓胀，脑海仿佛遭遇了火焰的灼烧，思绪被炸成了一片又一片，短暂没有能力去思考当前的状况和身后的敌人。
  他的眼角，他的鼻中，甚至有一缕缕带着奇异味道的鲜血流了下来，皮肤由浅棕为底的苍白飞快转为深暗。
  “哈！”
  卢米安口中吐出了淡黄的光芒，隔着不到两米的距离，落在了疑似“西索”的目标身上。
  特瓦纳科眼睛一闭，晕了过去，而卢米安手中以黑色骨笛形式存在的“痛恨乐章”已是刺向了他的脖子。
  就在这时，铺着石砖的盥洗室地面骤然变得虚幻、泥泞和漆黑，往上伸出了一条又一条手臂。
  这些手臂有的没有皮肤，直接裸露出了鲜红的肉块、黄色的脂肪和白色的肌腱，有的颇为透明，缺乏实体，既阴森又苍白，有的则扭曲怪异，或长着一只只飞快转动的眼睛，或凸显出了密密麻麻的青绿色肉瘤……
  它们同时抓向了卢米安，抓向了特瓦纳科。
  这原本是“怨魂”的死亡类法术之一，叫“怨灵之缠”，作用是召唤出大量较为特殊的不死生物，将目标固定在原地，让他麻痹僵硬，难以移动。
  因为特瓦纳科同时还是“恶魔”途径的中序列非凡者，这个法术发生了异变，现在叫做“深渊之坠”！
  它能提前布置，改造一片区域，让许多不死或堕落生物藏在地底，于有人闯入后伸出手臂，将目标拉入泥泞漆黑的虚幻深渊，这既可以限制敌人的行动，又能让他在接触到不死生物或堕落生物后，出现僵硬、麻痹、眩晕、发冷、疼痛、生命力快速流失等情况之一或之几，如果目标还被完全拖入了虚幻的深渊，则会遭受污染，开始堕落。
  特瓦纳科在袭击科洛博之前，就对盥洗室的地面使用了这个法术，目的是防止进出口商店的员工或顾客突然进来，发现有巡查队队员处于正在自杀的状态，用大声喊叫报警，没想到现在居然派上了用场——这也就是他没直接出现于科洛博眼中，而是在镜中浮现的原因。
  卢米安往前刺出“痛恨乐章”的动作一下凝固了。
  他被那数不清的手臂抓住了脚踝，抓住了小腿，抓住了髋部，抓住了躯干，身体和灵魂都陷入了冰冷僵硬的状态，只能做颇为缓慢的移动。
  他是这样，特瓦纳科也是这样，昏迷状态下的“怨魂”和“欲望使徒”无法控制“深渊之坠”，让那些奇形怪状的手臂绕开自己，同样被抓住了身体，顺着晕厥倒下的势头，拉向地面。
  就躺在附近地上，受伤不轻，早已昏迷过去的科洛博更是被那一条条手臂拖拽着，一点点沉入泥泞漆黑的虚幻深渊。
  轰的一下，卢米安体表冒出了一层赤红的火焰。
  它们熊熊燃烧着，仿佛给卢米安披上了一件张扬煊赫的赤色披风。
  抓住他身体不同部位的那些手臂受到灼烧，缩回去了大部分，但仍然有一些不受火焰的影响，依旧在往下拉拽着，让卢米安的身体发冷发僵，恢复了一定的行动能力但还不够。
  换做刚才，卢米安已能继续往前刺出黑色的骨笛，命中敌人的脖子，可现在，疑似“西索”的目标已快接触到地面了。
  扑通！
  特瓦纳科重重摔倒。
  他受到冲击，一阵疼痛，终于摆脱了“哼哈之术”的影响，苏醒了过来。
  而此时，他欲望被引爆后最艰难的时刻也过去了。
  卢米安看到这一幕，微低脑袋，发出了声音：
  “哼！”
  随着两道白光的喷出，卢米安的双手缩了回来，残留着一定迟缓地伸入了“旅者的行囊”内。
  两道白光都没有命中地面的特瓦纳科，被一道道或怪异或恐怖或血腥或虚幻的手臂彼此缠绕，形成“森林”，挡了下来。
  特瓦纳科一恢复部分清醒，就是赶紧掌控“深渊之坠”这个法术，保护自己，限制敌人。
  遭“哼哈之术”扫过的手臂纷纷软化，缩回了漆黑泥泞的地面，仿佛失去了支撑。
  而特瓦纳科借助这个机会，身体骤然变得漆黑邪异，像是由来自心底最深处最见不得光的情绪和欲望构成。
  无声无息间，特瓦纳科化作了虚幻、粘稠、污秽的黑色液体，融入泥泞的深渊，消失不见。
  卢米安则依旧被那部分不怕火焰的邪异手臂拉拽着，一定程度上限制了行动的自由。
  卢米安的双手从“旅者的行囊”内伸了出来，拖出了一副银白色的全身盔甲。
  他将这全身盔甲放到了身旁，重重杵在了漆黑的泥泞内。
  “傲慢盔甲”！
  从虚幻深渊从相应灵界长出的那一条条或邪异或恶心的手臂循着本能，循着法术的驱使，毫不犹豫地伸往上方，抓向了“傲慢盔甲”的脚踝、腿甲、髋部、小腹、前胸，以及背部。
  “傲慢盔甲”霍然有了动作，它的手中凝聚出了一把纯净光芒铸成的巨剑，它的周围，一点点明净圣洁的晨曦凸显了出来，迅速布满了整个盥洗室。
  那些或虚幻或血腥的手臂顿时冒出了黑烟，在黎明般的晨曦照耀下，飞快缩回了地底。
  漆黑的泥泞随之淡化，盥洗室的石砖一块接一块显露了出来。
  即将沉入虚幻深渊的科洛博终于不再下陷，依旧躺在地上，昏迷不动。
  仿佛由最邪异最堕落的粘稠黑液组成的人影则出现在了几米外的盥洗室门口，准备脱离这个地方。
  摆脱困境后，特瓦纳科已冷静地做出了决断：
  放弃用“怨魂”能力附身卢米安·李的机会，不和他纠缠，迅速逃出马塔尼进出口商店，逃出派洛斯港！
  他觉得自己肯定是落入了陷阱，既然如此，那就必须抢在陷阱完全发动前跳出去，不能为了一时的愤怒情绪和杀戮欲望，留在原地，试图反击卢米安·李，等杀掉了对方再逃走。
  那会非常危险！
  特瓦纳科很庆幸自己选择送两份“礼物”给卢米安·李，为此还把最喜爱的神奇物品分了出去，现在，巡查队那边应该已经有了异变，并且会越演越烈，将潜藏的敌人大部分吸引过去，认为那边才是真正的目标。
  这会给自己创造逃离的机会。
  特瓦纳科之前并不是非得杀加缪，而是觉得自己逃离前干掉科洛博这件事情如果没有意外，那两边都不会有意外，要是有了意外，则加缪那边的动静会帮忙分担压力，吸引敌人，以假乱真。
  他是出于谨慎才选择多送一份礼物，而不是为了满足自身的杀戮欲望！
  ……
  巡查队那栋米白色的四层建筑内，加缪的办公室里。
  看到一张闪烁着金属光泽的扑克牌飞来，加缪顾不得手中的咖啡会洒掉，本能就身体一矮，缩向办公桌的后面，并打算掀飞桌子，砸向袭击自己的索乌，然后再接一个“精神刺穿”。
  牌面是“小王”的扑克牌从加缪头顶飞了过去，没能命中。
  可是，它自己调整了方向，改变了轨迹，就像能思考能控制自身般猛然下坠，直直刺向了加缪的背部。
  这张扑克牌接触到加缪后，诡异地虚化了，融入了加缪的身体。
  索乌见状，脸上笑容变得更加明显，一个跨步，奔到了办公桌侧面，抽出了背后那把巨剑。
  ……
  马塔尼进出口商店，男性盥洗室内。
  由粘稠黑液组成的人影钻入盥洗室的门缝后，又奇异地返回了原地。
  “虚构之瓶”！
  卢米安产生恶意，从“旅者的行囊”内抽出“痛恨乐章”时，还以盥洗室通风口为凭依，使用了“虚构之瓶”。
  进出的条件是女性！
  这样一来，那些想进男性盥洗室的顾客都不会被卷入一场危险的超凡战斗，而“西索”在破坏掉“虚构之瓶”前，也没法离开！
  粘稠黑液组成的人影一下扩散到了通风口对应的那片区域，避开了卢米安又一次“哼”出的两道白光。
  特瓦纳科不再逃避，身影霍然膨胀，变成了一个接近三米的巨大怪物。
  这怪物皮肤黯淡深黑，头顶长着一双布满神秘花纹的弯曲山羊角，背后展开了一对缠绕着赤红带蓝火焰、散发出强烈硫磺味道的巨型蝙蝠翅膀。
  “恶魔化”！
  这是“罪犯”途径序列6“恶魔”最强大的一种能力，可以让自身获得力量、速度、防御等各个方面的显著提升。
  卢米安知道疑似“西索”的目标在提防着“哼哈之术”，随时准备闪避，暂时没再动用这个能力。
  他也未再次吹响“痛恨乐章”，因为现在和刚才的情况截然不同。
  刚才，敌人正试图杀死科洛博，杀戮欲望处在顶峰，自然很容易很准确就被引爆，而现在，对方非常冷静，没有情绪和欲望的波动。
  在不确定吹响“痛恨乐章”会带来什么效果，不知那是好是坏的前提下，卢米安不想拼运气。
  他手中凝聚出了一把赤红近白的长枪，隔着短短的几米距离，扔向了疑似“西索”的目标。
  火焰长枪投出去的同时，卢米安的身影也消失了。
  他不能留在原地，那要么被“怨魂”附身，要么被“欲望使徒”冲击精神，要么被别的能力引动欲望或情绪！
第一百五十三章 “莫名举动”
  面对飞来的火焰长枪，特瓦纳科因“恶魔化”而猩红的眼眸内映出了跳跃的、燃烧的赤红近白火焰。
  他对此没有任何反应，自顾自凝聚出了一把由赤红岩浆和淡蓝火焰交缠着组成的异形巨剑。
  他猛地转身，将后背完全暴露给了那柄火焰长枪，自己则挥舞着岩浆巨剑，拦腰劈向如之前那样“传送”到自己背后，发动攻击的敌人。
  流淌着赤红岩浆和淡蓝火焰的巨剑斩开了空气，却没能命中卢米安，只是在后方的墙上拖拉出了一道熔融开裂的夸张痕迹。
  如果不是有“虚构之瓶”保护，盥洗室这堵墙壁已经被一分为二，可就算如此，“虚构之瓶”也出现了明显的晃动，遭受了一定的破坏。
  那柄赤红近白的火焰长枪也落到了特瓦纳科的背部，但只是刺进少许，就被极具弹性的深暗皮肤和结实坚硬的血肉蠕动着挡住，无法贯入这名恶魔的体内，由此产生的燃烧更是只带来了烟熏般的痕迹。
  “恶魔”本身就披着厚重坚硬的“天然盔甲”，且不怕一定程度内的火焰、毒素和诅咒，而特瓦纳科还兼具了“活尸”可以硬挡子弹和炮弹的钢铁般躯体，自然完全不惧卢米安的火焰长枪、火球攻击和火鸦锁定，对他来说，哪怕站着不动，不做闪避，也得反复承受多次类似的轰击，才会遭受真正意义上的较严重伤害。
  而且，真到了那个时候，特瓦纳科还能“怨魂”化，彻底逃避爆炸带来的影响。
  如果不是卢米安·李背后有“塔罗会”，有“卷毛狒狒研究会”支撑，有强大的半神帮忙对付自己，“西索”特瓦纳科觉得自己完全可以虐杀他，哪怕他能“传送”，有一个可以让自己短暂昏迷的奇异法术和一件危险的神奇物品，也一样虐杀，毕竟卢米安的绝大部分攻击都对“怨魂”加“欲望使徒”的非凡者无效，而他又被“精神冲击”加“欲望引爆”克制得很死，且缺乏对抗“怨魂”，对抗不死生物的手段。
  一剑劈空的特瓦纳科看见卢米安的身影于半空浮现了出来。
  他确实如特瓦纳科预料的那样，选择“传送”到背后发动攻击，但相比之前，有了一定的变化：
  他出现的位置靠近天花板，靠近通风口，从而避开了特瓦纳科的劈砍，以从上往下的姿态张开嘴巴，发出了“哈”的声音。
  淡黄光芒喷出的刹那，“西索”特瓦纳科的身影淡化消失了。
  而卢米安的两个瞳孔内，同时凸显出了皮肤黝黑、头长羊角、背生蝙蝠翅膀但未再手持岩浆之剑的恶魔身影。
  特瓦纳科及时转变成了“怨魂”，跳跃到了卢米安的眼睛里，避开了“哼哈之术”的攻击。
  “恶魔化”并不影响他使用“怨魂”的能力！
  卢米安的脸色霍然变得苍白，染上了阴绿的色泽，双手不由自主抬了起来，伸向自己的脖子。
  他的身体则快速下坠，重重摔向地面。
  对于这种情况，卢米安是有一定预案的，趁着还能反抗，还能做一定挣扎，未去阻止自己的双手，未去对抗“怨魂”的控制，直接将意念沉入了右手。
  疯狂暴虐、血腥恐怖、高高在上俯视一切的气息散逸了少许出来，让大概知道一点情况的特瓦纳科依旧本能地身心皆是动摇，受到了一定的震撼。
  他下意识就脱离了卢米安的身体，跳跃到了洗漱镜上。
  卢米安又一次激发了右肩的黑色印记，于摔到地面前消失不见。
  这次，他出现的位置不是洗漱台前，而是那具已停止下来的银白色全身盔甲背后。
  背后！
  “傲慢盔甲”霍然转身，在不算太小但也绝对不宽敞的盥洗室内，举起手中的光芒巨剑，重重劈向了卢米安，卢米安则再次使用“灵界穿梭”这个能力，消失在了银白色盔甲的正前方。
  这看得镜中的“西索”特瓦纳科都有点茫然。
  卢米安·李为什么要招惹他自己的封印物，为什么要和他自己的封印物战斗？
  他的敌人他的目标不是我吗？
  封印物的负面影响？
  虽然不明白是怎么一回事，但特瓦纳科本能地察觉到了危险。
  这既有危险预感带来的反馈，也源于可能是罗塞尔大帝曾经说过的一句话——“一件事情如果出现了反常的迹象，那必然隐藏着不寻常的因素，这样的因素往往意味着危险。”
  特瓦纳科毫不犹豫脱离了洗漱镜，以巨大恶魔的状态跳到了盥洗室门口。
  他凝聚出了十几二十个淡蓝色的硫磺火球，让它们不分先后地轰向了那扇木门。
  刚才一剑劈得“虚构之瓶”出现摇晃的特瓦纳科早已明白当前的“封印”可以靠暴力破解，不需要找到真正的出口或杀死构建“封印”的敌人。
  为此，他放弃了和那套全身盔甲联手攻击卢米安的机会。
  他觉得再拖延下去，即使自己当场杀死了卢米安·李，也会因为陷入了重重包围，遭遇致命打击，无法活着离开。
  那样的话，杀死卢米安·李就没有任何意义了！
  当然，特瓦纳科也不会让卢米安好过，发射出硫磺火球后，他对着盥洗室内部，握紧拳头，张口说出了一个满是堕落污秽之意的恶魔语单词：
  “缓慢！”
  这是“污秽之语”的一种，能让七八米范围内的所有目标动作变得僵硬，甚至出现停滞，维持时间是两秒左右。
  而以这个盥洗室的大小，七八米的影响范围足以覆盖全部区域了。
  卢米安的身影勾勒了出来。
  他又一次“传送”到了“傲慢盔甲”的背后，手中还凝聚出了一个赤红近白的火球。
  受“污秽之语”的影响，他和“傲慢盔甲”的动作都缓慢了下来，一个“慢悠悠”发射出火球，一个像是关节生锈了般试图转过身体。
  轰隆隆！
  那十几二十个硫磺火球全部炸在了盥洗室的门上。
  整个盥洗室内侧，凸显出了一层透明的、虚幻的薄膜，它们仿佛玻璃，已寸寸碎裂，痕迹纵横交错，摇摇欲坠。
  那扇木门更是表面焦黑，以碎块拼凑而成的状态存在，就像是有谁将孩子破坏掉的玩具用胶水粘起来了一样。
  “西索”特瓦纳科见状，明白再有一击就能彻底打破这个“封印”了。
  这一次，他凝聚出了七八枚淡蓝色的硫磺火球。
  另外一边，卢米安的火球在爆炸的风浪帮助下，终于轰到了“傲慢盔甲”的背后。
  轰隆和当的声音交杂间，那具银白色的全身盔甲一下僵硬。
  卢米安再次激发了右肩的黑色印记，以“传送”的方式离开了当前位置。
  几乎是同时，“傲慢盔甲”用一种异常迅猛的姿态战胜了“缓慢”效果的影响，飞快转过了身体。
  然而，它还是没能锁定目标。
  这样的场面看得特瓦纳科既想笑，又异常警惕，只期望这次的轰炸能彻底打开封印，让自己赶紧逃离出去。
  下一秒，那几枚硫磺火球碰撞到了盥洗室入口的木门上，特瓦纳科则看见银白色的全身盔甲轰然蹲了下去，将手中的光芒巨剑插入了地面。
  这……特瓦纳科的瞳孔骤然放大，本能地就要转为“怨魂”状态。
  但他控制住了自己，了解“战士”途径的他知道那可能会遭受更大的伤害。
  轰隆隆！
  硫磺火球爆开的同时，“傲慢盔甲”插入石砖缝隙里的“晨曦之剑”崩解成了一片又一片细碎的光芒，它们密密麻麻，组成了闪烁、狂暴、锐利的飓风，向着四面八方席卷而出，满是毁灭一切的意味。
  “光之风暴”！
  既然锁定不了背刺者，那就范围攻击！
  这锐利可怕的光芒风暴瞬间就笼罩了特瓦纳科，笼罩了地上的科洛博，而卢米安的身影出现在了后者的前方，蹲了下来，将他的要害完全挡住，自己直面起恐怖的“飓风”。
  盥洗室内的小便斗被彻底撕碎了，隔间无声垮塌，石砖凭空少了一层。
  身为堕落生物的特瓦纳科在盥洗室这种环境下，无处躲避，只能硬挺着承受伤害，眼中尽是闪烁的、锋利的辉芒。
  光芒利刃组成的风暴内，卢米安的身影一寸寸裂开，变成了大量的镜子碎片。
  “镜子替身”！
  有了他的阻挡，科洛博并未受到致命的伤害，只是不可避免地出现了多处流血的伤口。
  ……
  巡查队那栋米白色的四层建筑内，加缪的办公室里。
  半蹲在桌子后方的加缪脸色骤然苍白，染上了些许阴绿，眼眸内仿佛有个灰白两色的小丑在浮夸大笑。
  他竭力让眸子深处亮起了两道闪电，一下就刺穿了索乌的精神，让这名背叛巡查队的队友露出了痛苦的表情。
  索乌劈下的巨剑失去了力量和方向，砸在了办公桌上，未能命中加缪。
  这时，加缪的右手已拔出了一把银色的左轮，但瞄准的不是索乌，而是他自己。
  巡查队对面的公寓内，加缪办公室对着的某个房间里。
  简娜正拿着一副望远镜，缩在窗帘边缘，监控着加缪的情况。
  看到对方遭受袭击，出现挣扎后，她立刻拿起提前预备好的扩音器，凑到嘴边道：“加缪被袭击了！
  “加缪被‘玫瑰学派’袭击了！
  “加缪在自己的办公室内被袭击了！”
  扩音器的声音回荡开来，传入了巡查队每个房间。
第一百五十四章 团队合作
  位于巡查队那栋米白色建筑顶层的某个房间内。
  一位穿着黑色薄正装的中年男子听到了简娜的声音。
  他猛地站了起来，顾不得追溯呼喊声的来源，从衣物暗袋内拿出了一个仿佛水晶雕成的白色人类头骨。
  似乎是因蒂斯和西拜朗混血儿的中年男子握着水晶头骨，念出了某种有浓厚死亡意味的神秘语言。
  下一秒，他面前的虚空内伸出了一只手掌，关节粗大，皮肤渗血，有明显腐烂迹象的手掌。
  这手掌属于一个粗看是人，细瞧却接近怪物的尸体。
  它身高超过一米八，脸部盖着生锈的青铜面具，躯干由一个又一个来自不同种族的尸块叠加而成，这有狮子老虎的，有黑狼和狒狒的，有巨蛇和秃鹫的，也有人类自己的，共同点是腐烂情况都非常严重。
  这尸体的青铜面具上，眼睛位置有两团暗红的光芒闪烁，它一个迈步，就来到了加缪的办公室内。
  面对额头沁出密密麻麻汗水，右手举着左轮手枪，摇摇晃晃缓慢靠近着额角的加缪，那怪物般的尸体掀开了自己的青铜面具。
  面具之下没有鼻子，没有血肉，也没有骨骼，只有两团暗红的光芒和一张占据了五分之四个脑袋的嘴巴。
  此时，这嘴巴张到了最大，内里一片漆黑，幽暗深邃。
  恐怖的吸力从嘴巴内传了出来，但对办公桌上的文件和报纸等物品没造成任何影响，只是让加缪的灵浮现于身体表面，仿佛被无形的力量拉扯着，即将投入地狱。
  伴随着加缪灵体的浮现，那灰白色的小丑也从他的血肉内渗透往外，展现出了自己完整的模样。
  那是一张放大的、虚幻的扑克牌。
  这扑克牌没有属于自己的身体，很快就被青铜面具下的幽黑巨嘴给吸了出来，而加缪的灵体还在苦苦挣扎。
  啪！
  这张扑克牌迅速转为实体，掉落于地，发出了沉重物品碰撞坚硬石砖的动静，但没有金属之音。
  ……
  马塔尼进出口商店内。
  那间男性盥洗室已被彻底摧毁，它面朝走廊的房门和墙壁或以碎片的形式轰然垮塌，或裂成多块，往外飞出了好几米。
  “虚构之瓶”失去了效果。
  残余的光之碎片和弥漫的硫磺气味中，特瓦纳科以恶魔的形态滚了出来。
  他漆黑深暗的皮肤上是一道又一道狰狞的伤口，对应的血肉呈现出蒸发之感，他头顶两根弯曲的山羊角都没了小半，断裂处流淌着黑色的粘稠液体。
  他背后的蝙蝠状巨型翅膀则破破烂烂，耷拉了下来。
  以特瓦纳科的肉体强度，“傲慢盔甲”的“光之风暴”本不应该造成如此惨烈如此严重的伤害，但谁叫他是恶魔呢？
  “光之风暴”可是能摧毁邪异生物摧毁不死生物的！
  这就相当于特瓦纳科在遭受碎片利刃切割的同时，还在承受净化，并且这两者不是分开的，是彼此协作的——净化削弱防御，制造对邪异生物灵与肉的共同伤害，碎片利刃则借助净化对防御的削弱，切割肉体，而切割肉体产生的伤口越多，伤痕越深，净化效果越好。
  如果特瓦纳科不是以恶魔形态硬抗，而是变成“怨魂”来应对，那他现在也许已经重伤垂死，甚至可能被直接消灭掉。
  “光之风暴”有消灭怨魂，创伤恶灵的一面！
  受了重伤但还保留着一定战斗能力的特瓦纳科冷静地按捺住暴虐嗜血的情绪，见已经脱离了封印，立刻就要“怨魂化”，借助周围的镜子逃离。
  他刚做出这么一个决断，忽然有了一定的危险预感。
  那恶意来自他的侧后方。
  盥洗室外的阴影里，穿着刺客套装的芙兰卡浮现了出来，抬起了左手。
  她的左手拇指上戴着一枚戒圈很粗、表面布满细小尖刺的铁色戒指。
  “惩戒之戒”！
  芙兰卡湖水蓝色的眼中，两道闪电亮了起来。
  它们比最快的子弹还要快很多倍，无声射了出去。
  “精神刺穿”！
  “袖剑”……为什么直到现在我才感觉到她的恶意……受了重伤的特瓦纳科来不及躲避，霍然听见了虚幻的破碎声。
  那破碎声来自他的灵体。
  强烈的疼痛瞬间占据了他的脑海，让他忍不住抬起双手，捂向头部。
  芙兰卡抓住这个机会，拿出一面镜子，照出了恶魔形态的特瓦纳科。
  她左掌燃起了黑色的火焰，在镜子表面快速抹了一下。
  “魔女”的诅咒！
  特瓦纳科体内猛然有大量的黑焰蹿出，但被血肉压制了近三分之二，只剩少数灼烧起这巨大恶魔的灵体。
  恶魔能在一定程度上不怕诅咒！
  如果不是已经遭受了“光之风暴”的摧残，状态不是那么好，特瓦纳科在“魔女”的诅咒中，受到的伤害还会更少。
  灵体被黑焰灼烧的特瓦纳科终于摆脱了“精神刺穿”的影响。
  他硬顶着“魔女”的诅咒，身体骤然融化，变成了一团漆黑粘稠的液体。
  这些液体仿佛来自人心最深处，是最险恶最见不得光的欲望和情绪。
  特瓦纳科放弃“怨魂化”，选择使用“欲望使徒”的“欲望化身”，是因为“魔女”的黑焰更针对灵体。
  他变成的漆黑粘稠液体还没完全拉长为人影，逃入附近的黑暗里，心中又有了强烈的危险预感。
  这条走廊的入口区域内，所有人视线的盲区里，套着军绿色衣物的安东尼·瑞德凸显了出来。
  他的眼睛已染上淡金之色，变成了竖瞳。
  “心理学隐身”！
  “狂乱”！
  特瓦纳科的脑海顿时嗡隆了一声，整个人瞬间从“欲望化身”的状态里脱离，眼睛布满了血丝，体表长出了尸斑，流淌起散发硫磺味道的血液。
  他进入了狂乱的状态，本就受了重伤，遭遇了“精神刺穿”和“魔女”诅咒的他即将失控。
  轰隆隆！
  一团团淡蓝色的硫磺火球在特瓦纳科疯狂本能的驱使下，覆盖式轰炸起周围。
  芙兰卡的身影迅速裂开，化作了镜子碎片，安东尼的体表则浮现出一片片灰白的龙鳞，然后扑到了有墙壁作为遮挡的地方。
  轰隆隆！
  使用掉芙兰卡提供的“镜子替身”的卢米安不知从哪里“传送”到了狂乱的特瓦纳科背后。
  他已经将体内积压的灵性和力量爆发了出来，灵性高涨，不再枯竭。
  卢米安硬扛着硫磺火焰的灼烧和爆炸的伤害，望着处在狂乱状态中毫无所觉的特瓦纳科，“哼”出了声音。
  两道白光从他的鼻子内喷出，命中了应该是“西索”的目标。
  特瓦纳科一下昏迷了过去，狂乱的迹象开始消退。
  卢米安没给他摔倒在地的机会，伸出右手，抓住他的肩膀，带着他进入了灵界，“传送”而去！
  只是几秒的工夫，卢米安的身影就勾勒在了派洛斯港附近的原始丛林边缘。
  这个过程中，他还发出了“哈”的声音，用口中喷出的淡黄光芒让特瓦纳科陷入新的昏迷，不让他有苏醒过来的机会。
  此时，原始丛林的边缘站着一位女性，正是做黑寡妇打扮但没有以前那么冰冷的“海拉”。
  看到不再是巨大恶魔状态，只是有硫磺气味散逸，皮肤表面凸显出些许幽黑花纹的特瓦纳科，“海拉”对卢米安点了点头道：“应该是‘西索’。”
  “西索”每次参加“卷毛狒狒研究会”时都只是做了表面的伪装，真要被锁定了现实身份，负责提供聚会场所和进入办法的“海拉”还是能辨认一下的。
  “哈！”卢米安笑了起来，并给“西索”补上了新的“哼哈之术”。
  “海拉”抓住了他的胳膊，诵念起了咒文。
  两人连同“西索”，身影如铅笔画被橡皮擦擦掉一样，很快消失在了原地。
  “夜之国”那座古老破败的宫殿内。
  卢米安刚脱离隐秘的状态，就“哼”出了声音。
  两道白光落下，“西索”依旧昏迷。
  “海拉”嗓音清冷地说道：“我会让你们进入同一个梦境的。”
  “谢谢。”卢米安丢掉“西索”，主动靠着一根断裂的石柱坐了下去。
  下一秒，他的思绪变得浑浑噩噩，直到他听见了海拉的声音：
  “好了。”
  卢米安一下清醒，看见了审讯室般的房间，看见了坐在对面椅子上的“西索”。
  这位名叫特瓦纳科·图皮安的“卷毛狒狒研究会”成员肤色浅棕，像是北大陆人和南大陆人的混血儿，他眼眸呈亚麻色，头发深黑，五官还算不错，但表情里透出一种漠视生命的感觉。
  卢米安见状，嘴角微翘，笑了起来。
  他请“海拉”帮忙，主要就是为了创造一个在活捉“西索”后可以安全讲出自己阴谋的环境。
  要不然，他很难限制住“西索”的反抗——让对方一直昏迷到死亡肯定是没法沟通的，破坏掉他的脑额叶，则会让他失去懊恼、痛苦和愤恨等情绪，难以满足“收割者”仪式的要求。
  看到卢米安，“西索”霍然挣扎了一下，却被无形的力量压制着，难以转变成“怨魂”。
  这是被“海拉”控制着的梦境。
  “西索”冷静了下来，望着卢米安，问出了心中最大的疑惑：
  “你是怎么瞒过我的危险预感的？”
  卢米安的笑容变得更加明显了，他俯视着“西索”，语气悠然地说道：“这不需要‘猎魔人’帮忙，足够远的距离加上一位‘催眠师’就可以办到。”
第一百五十五章 展示阴谋
  “足够远的距离加上一位‘催眠师’……”“西索”重复起卢米安的话语，仿佛想到了什么。
  卢米安站在他的面前，居高临下地看着他，用提问的方式解释道：“你是不是觉得，除了‘猎魔人’和相应途径更高序列的非凡者，想杀掉一个恶魔主要得依靠遭遇战？”
  “西索”漠然看着卢米安，未做回答。
  卢米安拉过一张椅子坐下，将右脚翘到了左边膝盖上，用闲聊般的口吻说道：“我看过一本关于恶魔的神秘学书籍，上面有不少猎杀恶魔的案例。
  “可以看出来，对大部分途径的非凡者来说，想杀掉特定的恶魔真的需要依赖遭遇战，我当时也是这么认为的，直到后来，我回忆对‘恶魔’能力的详细讲述时，发现了一个矛盾的地方。
  “那本神秘学书籍是这么描述你们的危险预感的：
  “危险预知，又叫恶意感知，如果敌方能在很短一段时间后对恶魔造成致命的危害，并采取了付诸实践的行动，那恶魔能提前感应到，并把握住危险来源于哪里，来源于谁，从而有针对性地扼杀、报复或逃离，但无从知道具体的计划细节，而不同的恶魔有不同的直觉起效范围，从几分钟到一天不等，从几公里到一个都市圈不等。”
  “这和遭遇战有什么矛盾的地方？”“西索”坐姿端正，冷漠中又带点好奇地问道。
  “按照这个描述，恶魔们肯定能预感到遭遇战才对。”卢米安笑了起来，“比如，虽然我今天只是想去喝杯咖啡，但后来却突然遇到了恶魔，不得不将他杀死，对那个恶魔来说，从字面意义上来解释，他应该能提前预感到我去咖啡馆喝咖啡这个行为会对他造成致命危险，并且付诸了实践，可事实不是这样。”
  见“西索”露出了思索的表情，卢米安将双手交握了起来：
  “这说明恶魔的危险预知并不来自命运层面，换做‘怪物’途径的厉害非凡者，那种情况下，大概率会突然觉得今天不适宜喝咖啡，从而避开危险，而你们不行。
  “既然恶魔对危险的预感不是因为能预知命运，那是来源于哪里呢？
  “曾经有一个高位魔鬼向我解释过深渊这个概念，它认为深渊有两层含义，一层是物质的，入口在现实世界的某个地方，一层是精神上的，入口在我们每个人的心灵深处。
  “综合以上分析，我认为恶魔的危险预知需要修改一下前提。
  “那就是‘敌方有较为明确的想法，且能在很短一段时间后对恶魔造成致命的危害，并采取了付诸实践的行动’，只有这样，恶魔才能提前感应到。
  “明白了吗？较为明确的想法或者说意图。”
  卢米安用“魔术师”女士的口吻挑衅着“西索”，开始真正地讲起自己的阴谋：
  “最开始，我只是在一点点地试探，一步步地调查，并在触及关键信息时，刻意避开，从而既不知道要对付的究竟是谁，也没有对付目标的大致方案。
  “也就是说，我还没有明确的想法和意图，也缺乏能在很短一段时间后对你造成致命危害的有效计划，一切都是模糊的，混沌的，还未开始的，充满变化和意外的，你自然预感不到危险。
  “不过，你处的位置让你在我调查四年前那起连环杀人案时就及时警觉了，之后一直在利用‘怨魂’的能力和被你控制的几名巡查队队员来盯着这件事情，对吧？”
  “西索”冷漠地听着，没有回答的想法。
  卢米安笑了笑，继续说道：“大概推测出你以‘活尸’序列非凡者的身份隐藏在巡查队后，我就忍耐住自己的冲动，让自己尽量不要去想这方面的事情，等回到了酒店，立刻‘传送’去了特里尔。
  “这个距离下，你是没法预感到我在制订方案并付诸实践的。
  “有了初步的想法后，我立刻去找了‘袖剑’和另外两名同伴，大家讨论出了详细的计划，那个时候是特里尔时间晚上七点出头。
  “接下来就是分解任务，每人负责一部分，并接受‘催眠师’的‘催眠’，遗忘掉真正的目的，直到你这个恶魔出现，才会想起相应的事情。
  “我的任务是，借‘传送’假装离开，利用阴影潜行悄然返回，跟踪和我交易的那名巡查队队员，自我认知里的目的是看他有没有问题。
  “‘袖剑’的任务是跟着我，提供必要的警戒和帮助，如果我使用了‘虚构之瓶’这个能力，则提前戴好‘惩戒之戒’，埋伏在外面，至于为什么埋伏，她不知道，等她看见了你才会猛然醒悟，而以她的战斗经验和智慧，自然明白接下来该怎么做，不需要我教，不需要做详细的安排。
  “那位‘催眠师’的任务是使用‘心理学隐身’游荡在附近，只是游荡。
  “另外的‘魔女’，任务是盯着巡查队，发现意外情况后立刻报警，在你出现之前，她同样不知道自己为什么要这么做，只是以为我们在打巡查队的主意。
  “‘催眠’自动解除前，我们每个人的意图都不是对付你，我们每个人的行动单独抽出来都无法对你造成致命的危害，你自然预知不到。
  “这是一场有预谋的遭遇战，让你和多个人遭遇的遭遇战。”
  讲完最后这句话，卢米安霍然听见了虚幻的破碎声。
  他感觉自己的“阴谋家”魔药彻底消化了。
  他也感觉到“西索”看似冷漠的表情，有懊恼和后悔的情绪在滋长，在啃咬他的心灵。
  卢米安笑得更加灿烂了，他站了起来，前倾身体，将脑袋凑到了“西索”的正前方，看着“西索”那双凸显出根根血丝的亚麻色眼睛道：“你最大的错误是居然没有提前逃离派洛斯港，依旧留在巡查队。
  “你为什么这么自信我找不到你？”
  “你为什么知道我爱喝不加糖的费尔默咖啡？”“西索”不答反问。
  卢米安感觉他的愤怒和杀意到了相当强烈的程度，直起身体，笑着回答道：“我姐姐经常说一句话，凡走过必留下痕迹，而我的同伴里有一名痕迹专家。
  “呵呵，罗塞尔大帝应该也说过类似的话，你肯定很清楚它的意思。”
  “西索”的双掌骤然抓紧了椅子的扶手，他再次问道：“你为什么确定我会去杀科洛博？”
  卢米安身心皆是舒畅地回答道：“我不确定啊。
  “我不是告诉过你，我还有‘魔女’同伴在监控巡查队吗？
  “‘袖剑’和‘我’都相信你如果最终选择逃离，肯定会先做点什么，以发泄内心的杀戮欲望，要不然‘恶魔’加‘囚犯’途径的你很可能会出问题，而既然要杀人，那不是和我交易的巡查队队员，就是给我信息的加缪，不是在马塔尼商店，就是在巡查队里。”
  说到这里，卢米安笑着猜道：“你冒险留在派洛斯港，留在巡查队里，一个很重要的原因是你想等待机会杀我？在‘塔罗会’，在‘卷毛狒狒研究会’的注视下，找到机会，杀死我这个非常有潜力的年轻人，然后从容逃脱，可以最大程度地满足你扭曲的心灵？”
  “西索”下意识舔了舔嘴唇：
  “我本来想等一段时间，等到你们失去耐心，等到机会出现，再动手，但现在看起来，你似乎没有请求那些半神的帮助，只找了‘海拉’。
  “我应该昨晚就突袭你的。”
  “西索”没再掩饰自己的懊恼。
  卢米安没立刻回应这个话题，想了几秒道：“还想等待机会……你对隐藏身份这件事情很自信啊，不怕正常意义上的调查。
  “原因和巡查队高层允许一位‘囚犯’途径的序列6加入巡查队有关？”
  “西索”闭上了嘴巴，用沉默来回应。
  “看来这隐藏着不小的秘密啊。”卢米安骤然嗅到了阴谋的气息，“你等待的动手机会也和这个秘密有关？”
  “西索”保持着沉默，但眼神有了一定的改变，更为嗜血，充满杀戮的欲望。
  “不愿意讲啊。”卢米安笑了起来，“没关系，我们先聊别的事情。”
  他再次弯下腰背，看着“西索”道：“这次行动，我确实只找了‘海拉’，一是防备和你建立联系的诺斯家族魔鬼，二是提供与你平和交流的环境。”
  听到诺斯家族的魔鬼，“西索”的眼神又有了微妙的变化：
  “你怎么知道的？”
  卢米安没去回答，嘴角上翘得更加厉害了：
  “我只找‘海拉’，是因为我要凭自己和同伴的力量活捉你。
  “我们每个人的实力都不如你，每个人都是你觉得可以虐杀的对象，但我们组成团队，完成合作，你就在这里了，等下将坠入地狱。”
  “西索”啪地捏碎了椅子的扶手，却没法对卢米安发动任何攻击。
  看着他染上血色的眼睛，卢米安从“旅者的行囊”内取出金黄色的草帽，将它按在胸口，行了一礼。
  “我先离开一下。”他笑着说道。
  下一秒，卢米安脱离了梦境。
  他迅速改变了背靠断折石柱坐着的状态，从“旅者的行囊”内拿出了加德纳·马丁的非凡特性、牙齿、血液和彩髯角蜥的毒液、鹅耳枥精油等东西。
  他刚才真切地感受到了“西索”的恐惧、愤怒和懊恼，虽然这是在梦中产生的，但反映到了“西索”的大脑内，反映到了“西索”的身体上，真实而强烈。
  他要调配“收割者”魔药了。
第一百五十六章 收割者
  夜之国，古老破败荒凉死寂的巨大宫殿内。
  卢米安将加德纳·马丁的血液倒入了量筒里，然后把泛着冰凉寒光、异常锋利的小型白色骨刀丢了进去。
  这个过程中，他动作肆意，完全不在乎自己的手指被骨刀状的非凡特性割出了几个口子，流出了血液，只是燃烧起赤红的火焰，用灼烧的方式帮那些伤口收缩，让白色骨刀不附带着他的血液融入魔药。
  身体的疼痛让卢米安愈发清醒和亢奋，他依次又将加德纳·马丁的两颗牙齿、彩髯角蜥的毒液和鹅耳枥精油放入了那片鲜红的血液内。
  咕噜咕噜，血液内大量气泡翻滚冒出，刚才那些物品全都奇异地融化不见了。
  很快，鲜红的血液里有点点黑色的铁渣状东西浮起，就像有一把铁质的兵器碎在了里面。
  卢米安望了眼还在沉睡的“西索”特瓦纳科，拿着那个量筒，将里面的液体灌入了嘴巴。
  浓烈的血腥味、生涩的铁锈味和火焰灼烧般的感觉瞬间充斥了卢米安的口腔，刺入了他的大脑。
  他仿佛置身在了混乱的战争，不断地遭受着刀剑的劈砍、枪械的射击和敌人的攻击，身体各个部位都出现了伤口，传来了疼痛。
  母猪养的，这是在被魔药攻击吗？卢米安恍惚间，和疯狂涌来的大量敌人战在了一起。
  一枚枚火球，一只只火鸦，一柄柄炽白的长枪，将一个又一个敌人炸碎，撕裂，钉在了地上，点燃成了火炬。
  不知过了多久，卢米安感觉自己极度虚弱，灵性接近枯竭，而“苦修士”积压的那些，早已释放了出来。
  这时，一个巨大的身影出现在了他的面前，气息强大，令人恐惧。
  卢米安刚产生一丝软弱，就感觉到那巨大的身影在恐惧，在愤恨，在懊恼。
  他在怕我……卢米安骤然产生了这么一个明悟，鼓起余勇，凝聚出一柄炽白的火焰长枪，连人带枪投向了那巨大的身影。
  炽白的火光迅速爆发，贯穿了巨大身影的头部。
  轰隆隆，那巨大身影从内炸开，裂成了无数碎片。
  轰隆隆，整个战场轰然崩塌。
  卢米安一下清醒，看见了石砖残破的古老宫殿，看见了还在沉睡的“西索”特瓦纳科，看见了静静站在旁边的“海拉”。
  他自己的身上不断有汗水滴落，每一滴汗水都半途燃烧，变成了赤红的火花。
  滴到最后，汗水逐渐回归正常，越来越少。
  呼……卢米安吐了口气，灵性开始飞快恢复。
  他晋升“收割者”了。
  他完成了活捉更高序列敌人，在对方面前炫耀出阴谋的仪式，服食魔药，晋升了“猎人”途径的序列5“收割者”！
  相比前面的序列，“收割者”多了三个能力：
  一是“弱点侦察”，这能让卢米安从神秘学角度发现目标的弱点和防御的薄弱处。
  二是“收割”，这可以附加到任何攻击中，以收割目标的生命，被“收割”创伤了任何部位都相当于要害和弱点遭遇了攻击，会承受很大的伤害。
  如果“收割”命中的是真正的弱点真正的要害，则可能达成一击致命的效果，即使目标防御很强，也很难连续承受这样的攻击三下。
  这甚至可以给半神层次的生物带来真实伤害，但前提是对方不格挡，未能成功闪避，且没有用任何神秘学手段防御。
  三是“精准”，卢米安能让任何攻击都精准地命中预定的位置，并精确地操纵离开了身体的火球、火鸦等法术。
  他甚至可以让一团巨大的火球一分为百，都较为精准地打击到不同的目标，从而实现范围性的有效杀伤。
  这与覆盖式的爆炸有很大不同，效率更高，效果更好。
  而无论“收割”，还是“精准”，都很消耗灵性，不比卢米安现在使用“传送”少。
  唯一的例外是“精准”搭配火鸦，因为火鸦本身就有能分配一点灵性，易于操纵的特点，所以，即使附加了“精准”，它对灵性的消耗也不怎么大。
  另外，卢米安感觉自己的灵性显著提升，头脑更为清晰，生命愈发旺盛了，并能在极短的时间内将火焰压缩到炽白。
  他还可以和火焰长枪结合，迅速飞越几十上百米的距离，如果不考虑灵性的消耗，完全能以此赶路。
  卢米安的力量、速度、体质等方面也有提升，但没到可以凭肉体硬挡子弹的程度。
  ……
  马塔尼进出口商店，垮塌了大半的男性盥洗室门口。
  银白色的全身盔甲咣当着跑到了外面，双手提着一把光芒凝聚成的巨锤。
  它左右分别转了半圈，没能找到目标，逐渐“平静”了下来。
  芙兰卡从附近的阴影里冒出，看了眼半垮塌盥洗室内的科洛博，感觉他没什么生命危险，但伤势不算轻，颇为虚弱。
  这会成为“傲慢盔甲”目标的……芙兰卡趁着“傲慢盔甲”还在搜寻背刺者，未另外挑选攻击对象，赶紧靠拢过去，正面提起开始停止的银白色全身盔甲，将它塞入了自己的“旅者行囊”。
  “去和简娜会合！”芙兰卡冲着走廊外的安东尼喊了一声。
  紧接着，她藏入阴影，消失不见。
  ……
  这就是“收割者”吗……如果现在和“西索”战斗，我就不用担心破不开他的防御了……我对战斗和杀戮的渴望好像增加了……卢米安略感欣喜地审视着自己的情况。
  他适应了下身体的变化后，望向站在旁边的“海拉”道：“谢谢。”
  “海拉”不觉得这有什么值得感谢的，反而有些感慨地说道：“你们团队的配合很不错。”
  “‘海拉’女士，仪式成功了，但我想再次进入‘西索’的梦里，问问别的事情。”卢米安提出了新的请求。
  “海拉”点了下头：
  “仪式需要他保持清醒，有可能撒谎，但询问不用。”
  她话音刚落，卢米安霍然闭上了眼睛，软软倒了下去，靠在了后面那根残破的石柱上。
  他嘴角保持着翘起的状态，表情逐渐变得平静。
  梦境里那间审讯室内。
  卢米安又坐到了“西索”的对面，向恶意和杀欲不再被刻意掩盖的俘虏道：“谢谢你的帮助，我成为‘收割者’了。”
  “西索”猛地前倾身体，却忘记了自己可以攻击：
  “‘收割者’又怎么样？如果决斗，我一样虐杀你！
  “不是和‘袖剑’联手，靠着人多，你已经死了！”
  不再保持清醒后，终于在梦境里吐露心声了啊……卢米安哈哈笑道：“能创造人多打人少的机会，我为什么要和你单挑？
  “我的同伴也是我实力的一部分。”
  “西索”满是恶意地说道：“你真的信任那个‘催眠师’吗？
  “放开自己身心给“催眠师”可是很危险的事情，你不怕他趁机留下什么隐蔽暗示，让你不知不觉被他操纵吗？”
  卢米安凝望了“西索”几秒，笑着说道：“这也许就是我赢你的原因，难怪‘疯女’说你不够纯粹。
  “一，我确实信任他，我们是一起经历过生死的同伴。
  “二，为了杀掉你们，我愿意冒这样的风险！”
  说到这里，卢米安直起身体，看着“西索”，一个单词一个单词地吐出：
  “哪怕坠落深渊，哪怕沉入地狱，我也要看到你们哀嚎着死去！”
  “西索”一下沉默了。
  卢米安重新坐了下去，收敛住情绪，闲聊般问道：“我从《恶魔学》上知道，‘恶魔’晋升‘欲望使徒’是需要仪式的，最好是特殊的连环杀人仪式，但派洛斯港除了四年前那起，就是最近才有一次，而且凶手已经被我杀了，你是怎么晋升的？
  “靠恩赐？总不能四年前你就是‘欲望使徒’了吧？”
  “西索”露出了笑容：
  “你不知道不代表没有。”
  卢米安心中一动：
  “那两次恶作剧之一是为了掩盖你的晋升仪式？”
  他是从“愚人节”外围成员那里知道那两次恶作剧的，他们了解的也不多，仅做了自己那部分，缺乏对整体的把握。
  对于最终的结果，他们只知道在金矿城市德维斯的恶作剧导致一大批黄金失踪，在蒂扎莫小镇的恶作剧让那里的镇民和某个原始部落的人发生了冲突，酿成了惨案。
  卢米安怀疑就是在蒂扎莫的恶作剧隐藏了“西索”的晋升仪式。
  “西索”用一种赞赏年轻人的口吻道：“很敏锐嘛。”
  卢米安想了一下，转变了话题：
  “诺斯家族那个魔鬼是怎么回事？”
  他小心翼翼地暂时避开着天尊和“欲望母树”的事情。
  “西索”的表情变得阴冷：
  “我想借助他获得某样东西，为此反复举行仪式取悦他，但他只是和我建立了联系，直到前年才给我机会。”
  那样东西……前年……金矿城市和蒂扎莫小镇的恶作剧都在这之后，一个是前年年底，一个是去年年底……卢米安开始觉得那两个恶作剧除了掩盖着晋升仪式，可能还有别的目的。
  没等他进一步询问，“西索”带着不甘和疯狂地问道：“你这次为什么没寻求‘塔罗会’的帮助？”
  “你在意这个做什么？没有‘塔罗会’的帮助我也成功干掉你了。”卢米安挑了下眉毛，疑惑反问。
第一百五十七章 未能实现的阴谋
  巡查队那栋米白色的四层建筑内。
  已摆脱那张扑克牌影响的加缪看到索乌倒在了血泊里，被两个活尸般的不死生物撕扯成了两半。
  别的房间内，还有一个被特瓦纳科控制的巡查队队员在顽固抵抗，他别的同伴已被清除。
  加缪舒了口气，没想到在巡查队内部都会遭遇暗杀，差点死去。
  他望向赶到现场的副队长雷亚萨，也就是那个穿着黑色薄正装，操纵不死生物的中年男子，疑惑问道：“索乌怎么成了‘玫瑰学派’的成员？
  “怎么会有这么多队员被‘玫瑰学派’控制？”
  加缪刚才虽然竭力对抗着那张扑克牌，但也听到了简娜的呼喊，脑海内留下了一定的印象。
  雷亚萨注视着血泊内的索乌和房间里的不死生物，思索了几秒道：“应该是特瓦纳科造成的。”
  特瓦纳科……加缪霍然想起了路易·贝里曾经提过的那些问题。
  难道四年前的连环杀人案真是特瓦纳科做的？
  他实际上是一个恶魔？
  加缪忍不住皱起了眉头，出声抱怨道：“让一个‘活尸’留在队里，本身就是很大的隐患，不能因为他平时很节制就不怀疑他是‘玫瑰学派’的成员啊，他完全可以特定时候再放纵。”
  雷亚萨气质偏冷，沉声说道：“但我们确认过，他其实是叛逃出‘玫瑰学派’的‘节制派’成员，信仰的是‘愚者’。”
  “信仰的是‘愚者’，‘节制派’？”加缪愕然反问。
  他没想到会获得这样的答案。
  ……
  夜之国，那座古老破败的宫殿内，梦境里的审讯室中。
  听到卢米安的问题，“西索”笑了起来：
  “如果你找‘塔罗会’帮忙，我就能杀死你了！”
  笑声回荡间，“西索”的黑色影子仿佛活了过来，投射到墙上，长出了弯曲的山羊角和巨大的蝙蝠翅膀。
  卢米安嗅到了阴谋的味道，有点疑惑又有点好奇地问道：“你为什么会这么认为？”
  “西索”站了起来，眼中杀戮欲望似乎凝成了实质：
  “你要是找‘塔罗会’帮忙，他们肯定会让我来提供帮助，协助你调查。”
  说到这里，“西索”的嘴角勾了起来，笑得异常张扬。
  身在梦中不再保持清醒的他展现出了内心最深处的自己。
  卢米安挑了下眉毛：
  “你不会是哪张小阿卡那牌吧？”
  “西索”摇了摇头，笑容灿烂地回答道：“我是‘节制派’的成员，‘愚者’先生的信徒。”
  说着，这个恶魔哈哈大笑起来，以手按胸，鞠躬行了一礼：
  “赞美愚者！”
  看到这一幕，卢米安觉得既荒诞又好笑，同时本能地做起分析：
  “西索”居然是“玫瑰学派”的“节制派”成员？一个张扬恶意的恶魔居然是“节制派”的成员？
  从常理上来说，这显然是不可能的！
  但这里是“海拉”营造的梦境，“西索”除非拥有特殊能力，否则不太可能撒谎。
  既然如此，那就只剩下一个解释：
  他是通过蒙骗和欺诈等手段混入“节制派”的！
  他表面上确实是“囚犯”途径的非凡者，并且表现得相当节制，如果只是作为非核心的成员，“节制派”未必审查得特别严格，不一定能发现他的问题。
  嗯，这就是马塔尼邦巡查队允许一个“囚犯”途径非凡者加入的原因？
  这都是四年多前的事情了，那时候的“西索”表面上只是“囚犯”途径的序列8“疯子”，还不到中序列，确实只能算“节制派”的外围成员，很可能不被重视。
  而且，他应该是在此之前就加入了“节制派”，在自身更为弱小，更不引人瞩目的时候。
  他后续假装自己是从“节制派”的给予和“玫瑰学派”的袭击里获得资源，从而晋升，实际上是靠“欲望母树”的恩赐？那些资源去了哪里？暗中卖掉，还是制作成了神奇物品？那张扑克牌？
  他为什么要混入“节制派”，而且还信仰了“愚者”先生？
  主要目的明显不是为了资源啊……
  信仰了“愚者”先生……
  想到这里，卢米安霍然有了个猜测：
  通过某种途径混入“愚者”教会，信仰“愚者”先生才是“西索”真正的目的！
  这来自那位天尊的启示！
  “‘西索’真正信仰的是‘福生玄黄天尊’，但那位天尊在和‘愚者’先生对抗，明显也能影响‘占卜家’、‘学徒’和‘偷盗者’途径……
  “‘西索’在祈祷时用了某种技巧，表面上是向‘愚者’先生祷告，实际接收到的却是那位天尊？这样他就不存在伪信带来的风险了……
  “这很有可能……‘魔术师’女士说过，如果不按照流程向‘愚者’先生祈祷，回应的未必是他，有可能是天尊……
  “天尊让‘西索’这么做的目的是什么？
  “‘偷盗者’……窃取……祂不会想通过这种方式一点点窃取‘愚者’先生的身份和信仰吧？
  “当很多信徒发自内心地信仰‘愚者’先生，却把他和天尊等同时，天尊也就成了‘愚者’？
  “嘶，真是越想越恐怖……
  “只靠‘西索’一个人肯定不行，应该还有不少类似的信徒……
  “厉害啊，天尊要是正常发展信徒，稍微露点痕迹就会被‘塔罗会’剿灭，但要是他的信徒表面都信仰‘愚者’先生，那不仅不会被清理，还能获得庇佑……
  “真是阴险啊……”
  卢米安很快有了一系列的推理，感受到了黑暗里那位天尊恐怖的压迫力。
  如果被祂针对，很可能莫名其妙不知不觉就失败，就完蛋！
  有了这些推测，卢米安再回想派洛斯港的事情时，清楚理解了“西索”的自信，明白了他为什么要留下来等待机会：
  初到南大陆初到派洛斯港的自己在这边没有资源，没有同伴，甚至不懂都坦语，大概率会向背后的“塔罗会”请求一定的帮助。
  在目标还未明确，不知多久才能找出来的情况下，“塔罗会”的大阿卡那牌们不可能亲自前来，应该是指派一位熟悉南大陆的小阿卡那牌或自身势力下的某位成员来帮忙。
  这个前提下，还有谁比隶属于愚者教会“节制派”，在马塔尼邦出身，熟悉本地情况，且有相应官方身份，自己实力也达到了序列6的特瓦纳科·图皮安更适合更满足要求？
  那样的话，卢米安将和“西索”一起调查“西索”，对方将逐渐掌握情况，弄清楚有没有陷阱，陷阱什么时候失效，然后再抓住机会，发动突袭，冲击精神，引爆欲望！
  卢米安想了下这样的发展，觉得自己要是没能在调查过程中察觉到“西索”的恶意，死在他手上的概率是百分之一百，只能以灵魂碎片的形式看着这个恶魔大战忒尔弥波洛斯。
  而“西索”得到过“洛基”告知，应该会提前做好准备应对封印内的危险生物，比如，依靠诺斯家族那个魔鬼，比如，凭借“欲望母树”眷者的身份。
  “还好‘魔术师’女士一直告诉我‘猎人’不能什么事情都靠高位者靠背后的组织，要锤炼自身，熟悉阴谋和战斗，要不然，我真可能一到派洛港就向‘塔罗会’请求向导……
  “那就危险了……
  “姐姐和罗塞尔大帝都说过，最危险的地方往往是最安全的地方，现在我要补上一句，自认为最安全也最可以信赖的，也许隐藏着最大的风险……
  “这不是说不再值得信赖，而是敌人会利用这种信赖这种安全感。
  “嗯，‘魔术师’女士也一直在说，如果她的命令和建议有古怪之处，先别理睬，赶紧和别的大阿卡那牌联络，确认情况。”
  卢米安望着情绪张扬的“西索”，露出了笑容：
  “要不是我有一个特殊的痕迹专家帮忙，要不是‘袖剑’较为了解你扮演的角色，要不是有‘心理医生’完成对你的侧写，我始终找不到线索和方向的话，确实会找‘塔罗会’帮忙，寻求一个熟悉本地情况的向导。”
  “西索”骤然沉默，隔了几秒才道：“其他我都能理解，但为什么刚好有特殊的痕迹专家？”
  卢米安笑了起来：
  “因为这是一位真神的馈赠。”
  和路德维希待得越久，卢米安越觉得让这么一个危险的家伙脱离教会管制不是知识教会哪位高层能做出的决定，必然有那位“知识与智慧之神”的启示。
  当然，卢米安也不敢肯定，因为据他所知，知识途径，也就是“阅读者”途径，到了高序列，好像很擅长预言。
  “西索”先是默然，接着突地大喊了一声，如同野狼在对着月亮嚎叫。
  卢米安将整件事情又做了一次复盘，深刻体会到了本次复仇是阴谋和阴谋的对抗，但很可惜，“西索”还不够了解自己的性格和风格，也不够了解自己身边的同伴，只能以祈海仪式之事和“洛基”第一次被杀为参考，于是出现了偏差，导致他的预想明明有大概率成真，却没有实现。
  呼……卢米安吐了口气，转而问道：“在巡查队那边破坏的是什么人？”
第一百五十八章 “乐极生悲”
  听到卢米安的问题，“西索”嘴角上翘，重新露出了笑容：
  “那是几个堕落者，被我控制的堕落者。”
  “堕落者？”卢米安从字面意思能够理解，但不明白是怎么一回事。
  与此同时，他腹诽起“西索”：
  真是在梦境里啊，这情绪变化也太快了吧。
  “西索”用一种回味的口吻道：“‘欲望使徒’能在别人情绪和欲望出现明显波动时，在他的心里埋下种子，让相应的问题越来越严重，让他慢慢失去自控能力，逐渐堕落。
  “这和我自身的特殊能力结合，就可以在一段较长的时间内，通过一次次的堕落，让那些人类再也无法摆脱我的控制，只能听命于我。”
  和注射上瘾性的精神类药品差不多，但更神秘学？卢米安从易于自身理解的角度寻找着可以类比的例子。
  霍然，他想到了某个拿波瑞狄斯利对“魔鬼”的描述：
  “身的魔鬼，心的魔鬼……”
  这属于心之魔鬼的一种体现？“西索”这个恶魔的特殊之处体现在这方面？这么看来，“节制派”和他联络的那位，会不会已经被他腐蚀，出现堕落情况，所以才没有把他的一些异常报上去？卢米安若有所思地看着“西索”道：“不愧是欲望的使徒，诱人堕落的心之魔鬼，这是在为晋升‘魔鬼’举行仪式？”
  “先熟练一下。”“西索”没有否定，但认为现在的情况差得还远，更像是演习。
  “这么有自信啊，去年年底，蒂扎莫镇的恶作剧后，你应该才晋升‘欲望使徒’，这才一年，就在考虑成为半神的事情？”卢米安琢磨了一下道，“因为你终于取悦了诺斯家族那个魔鬼，得到了那样东西？”
  即使身在梦中，“西索”似乎也不太愿意透露这件事情，他略显抗拒地回答道：“是的。”
  卢米安暂时没去刺激“西索”，免得梦境提前结束，他改变了问题：
  “那件东西呢？”
  “西索”恶魔化的时候，身上的衣服都被撑破了，没什么奇怪的东西掉下来。
  “西索”表情扭曲了一下道：“在，在蒂扎莫镇。”
  藏在身体的家乡蒂扎莫镇……如果很重要，为什么不随身携带？卢米安对蒂扎莫镇对金矿城市德维斯和“西索”主导的两场恶作剧愈发好奇了。
  他想了想道：“你在德维斯策划恶作剧，就只是为了偷走一批黄金？”
  “是的。”“西索”做出了肯定的答复。
  黄金大劫案类的小说看多了吗？当时急需这么大一笔钱？嗯，对“罪犯”来说，需要黄金的时候，直接策划一个行动去抢是非常正常的表现，哪像我，都是靠狩猎，靠恶棍们的馈赠……卢米安刚觉得这没什么，忽然联想到了一些事情：
  芙兰卡最近在攒黄金，目的是将来献祭给盔甲幽影陈荼……
  “西索”不会也是为了类似的献祭，才特意策划恶作剧，弄了一大批黄金吧？卢米安望着“西索”，试探着问道：“那些黄金献祭给了诺斯家族的魔鬼？”
  “西索”漠然回答道：“在蒂扎莫镇。”
  “蒂扎莫镇到底有什么？”卢米安顺势问道。
  “西索”仿佛突然清醒了过来，表情扭曲地喊道：“梦节，梦节！”
  他的影子活了过来，一下扑到了他的身上，将他笼罩了进去。
  “西索”重新变得漆黑，化为粘稠、污秽、邪异的液体，向着四面八方急速扩散，似乎要污染这间审讯室，污染卢米安，污染整个梦境。
  卢米安瞬间脱离了梦境，看见睡在地上的“西索”又一次出现了恶魔化的迹象，并且有了一点透明的感觉。
  这个“愚人节”核心成员即将失控！
  卢米安没有犹豫，手中迅速凝聚出了一把炽白火焰交织成的长剑。
  他眼中的“西索”身影随之浮现出了诸多色彩，其中最不明显的那道惨白位于鼻梁侧面。
  “弱点侦察”！
  惨白代表弱点所在。
  卢米安抬起了那把火焰长剑，双手握着，往下一刺，噗地没入了惨白颜色之内。
  恶魔盔甲般的外壳、富有弹性的血肉和“活尸”带来的钢铁般骨骼，只是抵挡了一秒，就被贯穿。
  卢米安拔起炽白的火焰长剑，再次重重下刺。
  噗！
  这次贯入的更深了。
  卢米安又一次抽出那把炽白的火焰长剑，跳了起来，让下刺附带上了自己的体重。
  噗！
  卢米安半蹲下去，火焰长剑彻底没入了“西索”的大脑，化作流散的火光摧毁起一切软弱。
  卢米安收回双手，站了起来。
  “西索”出现部分恶魔化迹象的身体抽搐了几下，恢复了平静。
  他的鼻梁旁，一个两指宽的伤口异常狰狞，表面焦黑缩起，内里火焰暗涌。
  这个恶魔失去了生命。
  真硬啊，这样也能挡三下……卢米安望着“西索”的尸体，无声感慨了一句。
  就在这个时候，“西索”的尸体飞快透明，浅棕的肤色逐渐苍白。
  怨魂……死后变成真正的怨魂？卢米安刚闪过这么两个念头，周围突然变得黑暗。
  黑暗的深处，充满宁静感觉的吟唱响了起来，让人身心都变得放松，什么都不愿意去做，只想静静躺着。
  一切的归宿是安宁。
  “西索”飞快怨魂化的身体逐渐停止了改变，慢慢又有了实体感。
  终于，他彻底死去。
  还真难杀啊……这要是没有阻止他怨魂化，他是不是就能以真正怨魂的状态存续下去，之后还能变成恶灵？卢米安望向旁边的“海拉”，再次说道：“谢谢。”
  他没去讲自己和“西索”的对话，因为他们是在“海拉”制造的梦境里交流的，“海拉”肯定都知道。
  “只剩下‘洛基’了。”“海拉”看着“西索”的尸体，清冷说道。
  卢米安默然了几秒道：“他复活不了几次了。”
  “最多还有一次。”“海拉”用一种较为笃定的口吻说道。
  还有一次啊……卢米安“嗯”了一声。
  没多久，“西索”的非凡特性析了出来，和头顶的残余山羊角结合，变成了一丛肆意张扬的黑色晶簇。
  那晶簇的不同晶体往着各个方向伸展着，张牙舞爪，而每根黑色晶体内都有多张虚幻透明的脸孔凸显出来，表情或狰狞，或痛苦，或疯狂，或迷茫。
  被“怨魂”恩赐污染了的“欲望使徒”非凡特性？卢米安觉得这比之前那个“连环杀手”的非凡特性污染更重，也更危险。
  他指了指非凡特性和“西索”的尸体，对“海拉”道：“我把它们都带走？”
  “好。”“海拉”没有意见。
  ……
  派洛斯港，一个废弃码头的旧仓库内。
  芙兰卡、安东尼和简娜已经会合，等待着卢米安返回。
  有一句没一句的闲聊里，他们看见一道人影在高处窗口照入的阳光里勾勒了出来，正是戴着金黄色草帽，做路易·贝里扮相的卢米安。
  啪。
  卢米安把“西索”的尸体丢到了地上。
  紧接着，他将那份非凡特性从“旅者的行囊”内取出，放到了尸体附近，但未接触。
  做完这些事情，他才对芙兰卡、简娜和安东尼露出了笑容：
  “解决了。”
  “真是‘西索’？”芙兰卡有点不相信会这么容易。
  “是他。”卢米安简单解释起情况，“他太自信了，觉得有很大可能杀死我，选择留下来等待机会。”
  “他哪来的自信？”芙兰卡睁大了眼睛。
  因为在场都是小阿卡那牌，所以卢米安没有隐瞒，把事情大致讲了讲，只是略过了最危险的那些知识。
  “还能这样……还好你没找‘塔罗会’要向导。”简娜听得一阵后怕。
  芙兰卡则感慨道：“没想到我们几个的配合就足够了。”
  卢米安顺势指着非凡特性道：“这个有太多污染，很危险，我打算请‘魔术师’女士帮忙，找个合适的‘工匠’，把它做成封印物，大家都有权使用。”
  卢米安觉得这东西太邪异，污染太重，不可能成为负面影响相对较轻的神奇物品，只可能是平时需要封印起来的那种。
  “可以啊。”芙兰卡想象起封印物可能的能力，颇有点期待。
  她忽然记起一件事情，连忙说道：“你的‘傲慢盔甲’还在我这里，啧，你真是把它玩出花了。”
  卢米安笑道：“要对付恶魔，怎么能少得了‘战士’？我从一开始就想利用‘傲慢盔甲’，但没想到‘西索’选择了盥洗室这最好的环境。”
  封闭的，狭小的，又有一定回旋余地的环境。
  芙兰卡将“傲慢盔甲”从“旅者的行囊”里拿了出来，放到地上。
  忽然，旧仓库内的空气凝固了。
  那银白色的全身盔甲面朝卢米安，凝聚出了一把光芒巨剑，然后单膝下蹲，重重将它插在了地面。
  这……卢米安瞳孔放大，身影猛地淡化，飞快消失在了原地。
  那把光芒巨剑随之裂开，化成毁灭一切的风暴，席卷了周围，摧毁了大量木箱。
  这……芙兰卡、简娜和安东尼来不及躲远，都在这“光之风暴”里裂成了碎片，反射出光芒。
  “操！这也太记仇了吧？这都过去多久了！”仓库的角落里，芙兰卡的骂声响了起来。
第一百五十九章 卢米安的选择
  芙兰卡从阴影里走了出来，见银白色的全身盔甲因为卢米安脱离了仓库，不知去向，而此地没有虚弱的目标，重新变得安静，不再有攻击的行为，顿时舒了口气。
  她小心翼翼地靠拢过去，避开“傲慢盔甲”的背面，来到了它的身前。
  “傲慢盔甲”一动不动。
  芙兰卡伸出双手，勉强提起这具银白色的全身盔甲，将它塞回了自己的“旅者行囊”内。
  直到此时，她才放松下来，冲着周围喊道：“没事了，没事了。”
  简娜的身影随即从另外一侧的阴暗角落里长了出来，安东尼则突兀地出现于仓库的门口，一副时刻准备着翻滚逃离的姿态。
  也就是几秒的工夫，卢米安从高处的窗口翻了回来。
  芙兰卡好笑说道：“妈的，之前对付‘西索’的时候都没什么事，完了差点被自己的封印物弄到团灭，也就是都有替身，要不然就算不死，也会重伤。”
  “可以上《鬼脸》杂志的搞笑事例。”简娜冷静地做出评价。
  搬离市场区后，她有了不少余闲，虽然还欠着芙兰卡一大笔钱，但身上的物资足以抵掉，所以在完成“塔罗会”任务和尝试扮演的同时，可以每周去看一场戏剧，可以买以前想看又舍不得买的杂志、报纸和书籍，可以去体验曾经向往的百货商店和某些餐厅。
  芙兰卡干笑了两声：
  “谁能想到这盔甲这么记仇，诶，你到底对它做了什么？”
  后面的问题是看着卢米安说的。
  卢米安摊了手：
  “不就是背刺了它一下吗？
  “我以为脱离接触，等它平静下来，就没什么事了。”
  芙兰卡顺着这个台阶频频点头：
  “是啊，我也这么觉得。
  “都是那具盔甲的问题！这哪像一具盔甲啊！”
  埋怨完，芙兰卡想了下道：“也不知道它什么时候能忘记你背刺过它的事情，只能暂时先放到我这里了。”
  “嗯。”卢米安也有点遗憾，这么好用的封印物暂时没法用了。
  他望向残缺更为严重的“西索”尸体和没什么事一样的非凡特性，将它们收回了自己的“旅者行囊”，并认真说道：“希望针对那个工业部部长的行动在这个封印物制作完成后再开始，虽然它负面影响肯定很严重，但‘欲望使徒’加‘怨魂’绝对很好用，哪怕只能发挥它们一部分能力。”
  “确实。”芙兰卡很是期待。
  她转而问起卢米安：
  “‘西索’已经死了，你到南大陆的目的算是达成了，接下来去哪里？和我们一起回特里尔？”
  卢米安摇了摇头，仿佛早已思考过这个问题的答案：
  “我打算在南大陆再待一段时间。”
  “为什么？为了调查蒂扎莫镇的事情和‘西索’那件东西？这好像不是必须做的。”简娜表示疑惑。
  卢米安笑了起来：
  “这里是‘猎人’的天堂，你们不觉得吗？”
  不等芙兰卡他们反问，卢米安正色解释道：“经过这么多事情后，我逐渐发现了一个问题，那就是‘猎人’要想很好地扮演，更快地消化，就得多经历各种事件。
  “我的意思是，‘猎人’的扮演”相比别的途径更直观和直接，不像‘魔女’还得体验欢愉，感受痛苦，并思考和摸索抽象层面、哲学层面的一些东西，往往比较复杂。
  “‘猎人’只要置身于混乱和纷争中，不断地去战斗，就能很好地扮演：战斗是狩猎的另一种描述，混乱和纷争必然伴随大量的阴谋，挑衅是为了阴谋更为顺利，纵火是为了战斗获得胜利，而事件的结局则会进行收割，收割敌人的生命，收割胜利的果实。”
  见芙兰卡、简娜和安东尼既有点不解，又若有所思，卢米安笑了笑道：“我从序列9到现在序列5，也就大半年的时间，为什么？
  “因为我或被动或主动地卷入了一系列事件，在不断的混乱、纷争和战斗里明悟了扮演守则，找到了扮演机会。
  “简单来说就是，‘猎人’在高序列前没那么多花哨的扮演，虽然我因为自身的特性，会有些命运方面的体悟，但那也与决心和意志有关，同样是战斗的组成部分。
  “‘猎人’是在血与火之间铸成的，是在混乱和纷争里成长起来的，我想进一步变强，就得追逐这些，南大陆可以提供这一切。”
  这样一来，卢米安就能很快地初步消化“收割者”魔药，尝试接受宿命途径的序列5“猎命师”。
  而只有真正掌握了命运方面的一些能力，卢米安才有希望在下次面对“洛基”时，找出他和那座古堡之间的一些联系。
  按照芙兰卡的说法，面对这种能复活的敌人，就得找到他的复活点，蹲守在那里！
  当然，成为“猎命师”后也会有一些危险，因为那意味着不管是基于邪神眷者被世界排斥产生的聚合，还是宿命力量之间的靠拢趋向，卢米安遇到“环中人”瓦赞·桑松的概率都会显著提升。
  虽然他很想有这样的遭遇，但他也很清楚他还没做好面对这么一位半神的准备，也没有相应的实力，毕竟他能请来帮忙的高位者不可能一直注视着他，而在什么时候相遇是无法控制的。
  听完卢米安的讲述，芙兰卡露出了艳羡的表情。
  “魔女”途径的扮演要是这么简单就好了。
  前面的“刺客”和“教唆者”还算直观，后面的是越来越麻烦。
  哎，我认识卢米安的时候，明明序列比他高，也比他厉害，这才大半年就反过来了……芙兰卡有点悲哀，也有点冲动。
  将芙兰卡、简娜和安东尼送回特里尔后，卢米安进入奥雷拉酒店地下三层的七号套房，示意卢加诺先出去一下。
  然后，他将“西索”的尸体从“旅者的行囊”内拖了出来，放到路德维希的面前，笑着说道：“答应过你的，能吃吗？”
  拿着银制儿童刀叉，面前摆放着一块牛排的路德维希跳下椅子，望着那具有所残破的、半恶魔状的血淋淋尸体，脸上浮现出了明显的渴望和犹豫。
  看得出来，他很想，但又不是太敢。
  过了十几秒，路德维希轻轻动起手里的儿童刀叉，下定了决心般道：“可以吃一点点。”
  不等卢米安回应，他蹲了下来，将儿童刀叉伸向了“西索”未能闭合的亚麻色双眼。
  切割的声音里，路德维希将那两颗有些许恶魔特征的眼球挑了起来，一个在餐叉上，一个在刀尖。
  然后，他单手给自己倒了一杯橙黄色的“瓜达尔”饮料。
  “这个有咖啡因，小孩子不能喝。”卢米安顺口提醒道。
  路德维希看了看色泽诱人的饮料，又看了看儿童刀叉上的眼球和地上的半恶魔化尸体，陷入了沉默。
  卢米安也沉默了。
  隔了几秒，路德维希将两颗眼球放入了橙黄色的“瓜达尔”里，并刻意用叉子刺出了更多的缺口，让里面的液体能够流出来。
  紧接着，他端起这杯饮料，蹲到“西索”的尸体旁，将杯子凑至还有少许血液在下滴的地方。
  啪，啪，啪，三滴带着硫磺气味的血液落入了那杯开始变淡的橙黄色饮品内，让它迅速染上了血腥的颜色。
  路德维希摇晃了下杯内的液体，咕噜喝了下去。
  卢米安看着他喝完，看着他明显精神了一些，略感好奇地问道：“这个喝了有什么效果？”
  路德维希舔了下嘴唇道：“永久性提升一些灵性，能更为敏锐地感应到深渊的气息，可以驱使几个位格较低的不死生物。
  “只有第一杯是这样，后续再喝类似的东西，就只能临时性提升感知，恢复一些灵性。”
  说到这方面的事情，路德维希的口吻不知不觉变得成熟。
  感觉挺不错啊……但这种乱七八糟的东西也只有你敢吃……卢米安腹诽了两句，收起“西索”的尸体，回到自己的卧室，开始给“魔术师”女士写信，主要是汇报“西索”明面上的身份、自己的猜测和蒂扎莫小镇的问题，并提出这些意外收获的奖励是把“西索”的非凡特性做成封印物。
  整整齐齐折好信纸，卢米安拿出那丛肆意张扬的黑色晶簇，布置仪式，召唤出了“魔术师”女士的“玩偶”信使。
  “玩偶”信使一出来就发出了嫌弃的声音，捏住了自己的鼻子。
  它指着“西索”的非凡特性，声音略显尖利地说道：“把它装到盒子里，装到盒子里！脏死了！”
  卢米安从“旅者的行囊”内翻出一个小型纸盒，把黑色晶簇塞了进去。
  “绑起来。”
  “塞到另外一个盒子里。”
  “再拿一个盒子把它们套起来。”
  “玩偶”信使不断地追加着要求。
  终于，它勉为其难地抱起了套盒，带走了信件。
  ……
  派洛斯港巡查队。
  雷亚萨对加缪道：“有问题的队员都被清理了，剩下的在依次接受审查，你也要去。”
  “科洛博怎么样了？”加缪关心问道。
  “没什么事了，我们专门去‘大地母神’教会请了‘医师’。”雷亚萨平静回答道，“现在最大的问题是还没有抓到特瓦纳科，而且确定他既是‘怨魂’，也是‘欲望使徒’。”
  “怎么办到的，这也太强了吧？”想到特瓦纳科将来可能做的报复，加缪一阵恐惧。
  就在这时，有巡查队队员进入办公室，冲着雷亚萨和加缪道：“雷亚萨队长，头儿，那个戴草帽的又来了！”
第一百六十章 “赏金”
  路易·贝里又来了？加缪听到“戴草帽的”这个描述，额角一跳。
  自从和这位冒险家认识，他就感觉生活一下开始狂飙，先是“抓到”了连环杀人案的凶手，接着有了四年前那起旧案的线索，然后被怀疑对象主动跳了出来，试图杀死自己和科洛博，导致巡查队一片混乱。
  现在，路易·贝里又来了？
  加缪一颗心悬了起来，压力倍增。
  “路易·贝里在哪里？”雷亚萨已经听加缪讲了相关之事。
  前来报告的那位巡查队队员赶紧回答道：“在大厅坐着。”
  雷亚萨点了点头，和加缪一起走出了办公室，沿楼梯往下。
  脚步声里，加缪逐渐回过了神。
  他想到了路易·贝里昨天对特瓦纳科的怀疑，想到了对方只是问了几句，甚至没打听具体的情况，就放弃了相应的猜测，改变了排查的目标，想到了这位冒险家今天一早来找自己，希望用一种迂回的方式获取某些情报，而科洛博将特瓦纳科的信息交给对方没多久就遭遇了袭击，昏迷了过去，现场则有明显的、激烈战斗的痕迹。
  为了规避恶魔的危险预知，才采用这么迂回这么小心翼翼的询问方式？找科洛博买情报是一个针对特瓦纳科的陷阱？不，特瓦纳科没察觉到相应的危险？他只能提前一两分钟感知到，等发现的时候已经来不及了？作为曾经的“治安官”，现在的“审讯者”，加缪迅速产生了很多联想，有了不少推测。
  他觉得，路易·贝里知道特瓦纳科爱喝不加糖的费尔默咖啡后，应该就锁定了目标，之所以告诉自己怀疑警察总局的人，也不问详细的情况，是因为担心被特瓦纳科预知到危险！
  至于路易·贝里今天是怎么给特瓦纳科预设陷阱而不被对方察觉的，加缪暂时还想不明白。
  而且他怀疑路易·贝里的行动没真正成功，因为马塔尼进出口商店那边未有任何痕迹证明特瓦纳科已经被杀死。
  这可是序列5的“欲望使徒”，并且还有序列5“怨魂”的力量，不是半神亲自出手，恐怕得配备了“太阳”、“战士”等途径中序列非凡者的两三个战斗小组才能解决，或者出动神奇物品强大、本身也达到了序列5的海盗将军级非凡者。
  很快，加缪和雷亚萨看见了坐在大厅待客区域沙发上的路易·贝里，那顶金黄的草帽在照入的阳光下异常显眼。
  “路易·贝里先生，你又有什么事情？”加缪用因蒂斯语沉声问道。
  卢米安先是深深地看了加缪一眼，接着含笑用生涩的都坦语对雷亚萨道：“我来领赏金。”
  他一边说，一边从“旅者的行囊”内拿出了特瓦纳科的脑袋。
  那满是血污的脸庞、残留着断角的头顶、空空荡荡的双眼、鼻梁旁的狰狞伤口和十几二十道深深的切痕同时映入了加缪、雷亚萨的眼眸。
  虽然这脑袋被损毁的较为严重，但加缪作为曾经的“治安官”，还是一眼就认出了它属于谁：
  特瓦纳科·图皮安！
  他成功了？他真的给一个“欲望使徒”设了陷阱并猎杀了对方？加缪目光上移，再次审视起路易·贝里这位在迷雾海有大冒险家头衔的年轻男子。
  这样的实力足以和五海之上任何一位海盗将军对抗了！
  当然，这仅指个体能力，不包含海盗将军那些手下。
  雷亚萨沉默着从灵的层面做了确认，侧头望向加缪，用都坦语问道：“是特瓦纳科吗？”
  “是的。”加缪做出肯定的回答，然后暗自叹息了一声。
  特瓦纳科和路易·贝里的战斗真的很激烈啊，所以死状才这么惨，不仅两只眼睛都没了，而且还有那么多的伤口，呈现出了半恶魔化的特征。
  雷亚萨回看向卢米安，斟酌了下，用都坦语道：“不知道你有没有看过特瓦纳科的通缉令，赏金只有7万费尔金。”
  当初他们是按“连环杀手”的标准来悬赏的，仅是因为这个“连环杀手”杀的都是非凡者，才调高了两万。
  卢米安勉强听懂，改用因蒂斯语笑道：“如果我等两天来领悬赏，是不是就可以领到更多了？”
  加缪听完之后，仔细一想，发现还真是这样：
  再过两天，他们要通缉的就是导致巡查队几名队员死亡的“欲望使徒”加“怨魂”特瓦纳科，而不是过去的那个“连环杀手”了！
  当然，以马塔尼邦的财力，不可能把悬赏弄得太高，顶多翻个一倍，然后把危险性通报给“大地母神”教会、“永恒烈阳”教会等北大陆官方组织，看他们要不要加悬赏。
  等到加缪把卢米安的话语翻译为都坦语后，雷亚萨沉默着不知该怎么回答。
  对巡查队来说，七八万费尔金还是不少的！
  不等他回应，卢米安笑着补充道：“不过不用给我加赏金，满足我两个要求就行了，很简单的两个要求。”
  “什么？”听完加缪的翻译，雷亚萨沉声问道。
  卢米安笑了笑：
  “一，我想看涉及蒂扎莫镇的全部卷宗，二，我很好奇特瓦纳科那张牌，想看一看，当然，只是看一看。”
  “你要调查蒂扎莫镇去年那次事件？你到派洛斯港的唯一目的不是找出特瓦纳科吗？”加缪不解反问。
  卢米安“嘿”了一声：
  “需要我提醒你吗？特瓦纳科的家乡就是蒂扎莫镇。”
  这……加缪忽然觉得特瓦纳科的事情并不会随着对方的死亡而结束，那背后还藏着很多的秘密。
  而这一点，路易·贝里一开始就说了。
  将两人的对话翻译给雷亚萨后，加缪觉得巡查队之前对蒂扎莫镇事件的调查也许太草率了。
  望着成功杀掉一个拥有“怨魂”能力的“欲望使徒”的路易·贝里，气质偏冷的雷亚萨沉默了好几秒道：“谁委托你调查特瓦纳科相关的？”
  卢米安不答反问：
  “他是不是自称‘节制派’的成员，‘愚者’的信徒？”
  “不是自称，我们确认过。”雷亚萨听完加缪的翻译后，用非常笃定的口吻回答道。
  果然……只是做个确认的卢米安帮“愚者”教会辩解了一下：
  “任何组织都可能出现叛徒，也会有别有用心的人尝试混入。”
  “这确实是我们的问题。”加缪诚恳地总结起教训，“判断一个人是好是坏，能不能招纳，不应该只看他来自哪个组织，还要观察他的言语和行为。”
  经过一阵斟酌，雷亚萨答应了卢米安的请求。
  他一边安排另外的巡查队队员帮卢米安走流程，领赏金，一边让加缪带卢米安去看那张扑克牌。
  ……
  地底阴冷寂静的走廊内，加缪望着卢米安，谨慎问道：“你究竟在追查什么？”
  这已经导致一个序列5的“欲望使徒”死亡！
  卢米安笑了一声：
  “知道太多会很危险的。”
  加缪沉默了，经验告诉他不能再问了。
  卢米安一边前行，一边闲聊般问道：“巡查队这次死了几个人？”
  “四个，都是被特瓦纳科控制的人。”加缪自嘲般笑了笑，“年底前又要招一批新成员了，呵呵，他们很幸运，途径合适的，不用担心后面那个序列的魔药，不合适的，则有封印物可以使用。”
  一个官方组织的资源就是这么慢慢积累起来的。
  卢米安微微点头：
  “科洛博呢？”
  加缪这次笑得比较轻松了：
  “他没事，治疗得差不多了。”
  对话间，两人抵达了一个镶嵌着很多森冷白骨的房间，那张看起来有金属质感的扑克牌就放在中间的桌子上。
  “小心一点，它会钻进你的身体，像‘怨魂’一样控制你。”加缪提醒了一句。
  卢米安轻轻颔首，走了过去，将手伸向了那张牌面是黑桃十的扑克牌。
  骨头般的质感传入了他的脑海，紧接着是森然的冰冷。
  卢米安的右手迅速被一层冰霜覆盖了。
  那冰霜飞快凝成晶体，向着胳膊位置蔓延而去。
  与此同时，那张扑克牌的牌面有了变化，凸显出灰白色的“小王”。
  它急速虚化，就要融入卢米安的身体。
  无声无息间，卢米安的胳膊燃起了炽白的火焰，他手掌一翻，拇指准确按在了那张还未彻底虚化的扑克牌上，按在了“小王”的脸上。
  扑克牌瞬间安静了。
  一块块冰霜从卢米安的手臂上脱落，掉在了地上，融化成水。
  “活尸”的冰霜、“怨魂”的附身……果然是“囚犯”途径的神奇物品……卢米安很快有了基本的判断。
  但扑克牌表现出来的变化能力和他了解的“囚犯”途径不太符合，反而更像“无面人”的浅层次应用。
  难道是融合了天尊带来的一点污染？还有，“节制派”给资源的时候不可能直接给到“怨魂”，应该是从低序列依次给起的……这张扑克牌是一次次强化出来的？“西索”有固定的“工匠”合作？卢米安将视线从那张扑克牌上收回，缓慢退到了加缪旁边。
  “好了。”他想了下道，“你们使用这件物品的时候要小心。”
  加缪点了点头：
  “我们会当封印物而不是神奇物品来用。”
  等回到了地面，加缪去将蒂扎莫镇相关之事的所有卷宗取了过来。
  卢米安略作分辨，拿起了其中一份。
第一百六十一章 欢愉
  卢米安拿起来的那份正是去年年底蒂扎莫镇惨案的卷宗。
  它对整件事情的定义是，到蒂扎莫镇狩猎的某个绅士和他的仆人深入了原始丛林，做了某件事情，激怒了那里一个大型原始部落，对方组织了一大批人员，在当天晚上突袭了蒂扎莫镇，杀死了很多人，包括那位绅士和他的仆人，包括负责蒂扎莫镇的几名巡查队队员，包括大量的无辜者。
  后续是奎拉里尔将军增派军队过去驻守，那个原始部落则退入丛林深处。
  南大陆原始丛林内的厉害部落真不少啊，实力也很强……卢米安看完卷宗之后，由衷感慨了一句。
  这也算是南大陆的特色之一，属于拜朗帝国时期遗留下来的历史问题。
  ——那些古老的帝国在上层可能强者众多，也有大量的中低序列非凡者，但碍于技术手段、人口规模、特性数量等限制，能进行有效管理的地方仅限于地理环境优秀的城市和围绕这些城市、肥沃平原、草场谷地等建立起来的乡镇、村落，没法深入到原始丛林内、群山深处等自然条件不够好的地方，也就缺乏相应的动力去清剿。
  等到北大陆诸国入侵，拜朗帝国分裂，其余国家覆灭或换代，不少反抗者也退入了这些地方，让原始丛林和群山深处变得更加危险。
  相比较而言，罗塞尔大帝掀起工业革命后，北大陆类似的情况就越来越少了，目前仅有中南地带的群山之间可能残留着那么一些。
  “单从卷宗看，没有‘愚人节’恶作剧的痕迹，也没有魔鬼出没的情况……”卢米安放下手里这份卷宗，拿起了别的。
  他在寻找“梦境”和“节日”等单词。
  ——“西索”临死前说的“梦节”是由“梦境”和“节日”这两个单词组成的。
  很可惜，巡查队建立也就六七年的时间，对蒂扎莫镇以前的问题没什么记录，而这六七年间，蒂扎莫镇发生的所有事情都没有涉及梦境和节日的。
  卢米安不算失望，放下这些卷宗，对加缪道：“我能全部抄录一份吗？”
  “没问题。”加缪知道路易·贝里又要召唤“知识之兔”了。
  这时，雷亚萨带着另外的巡查队队员进来，将一个不大但沉重的布袋放到了卢米安的面前。
  “你的赏金，确认一下。”雷亚萨用都坦语说道。
  卢米安把那个布袋提了起来，将里面的东西全部倒在了桌子上。
  这有来自因蒂斯的钞票，也有大量的金币，卢米安略作点数，表示没有问题。
  等到雷亚萨和另外的巡查队队员离开，卢米安侧头望向加缪，笑着将那个布袋推了过去。
  “你……”加缪的眼睛骤然睁大，迟疑着问道。
  卢米安微笑回应：
  “我说过，我会放弃官方的悬赏。”
  “可我什么都还没……”加缪下意识客气道。
  卢米安“呵呵”一笑：
  “你提供的情报很重要，但这笔钱你需要和科洛博分。
  “还有，帮我做一件事情。”
  这笔钱是情报费和根据我们承受的危险做出的补偿……加缪按住了那个布袋，开口问道：“什么事情？”
  “帮我找几个在蒂扎莫镇出生，长大，目前在派洛斯港生活的人，另外再找几个多次去过蒂扎莫镇但和那里没什么关系的，依次带到我住的地方。”卢米安提出了要求。
  加缪认真听完，悄然松了口气：
  “没有问题。”
  这件事情简单！
  回到奥雷拉酒店，卢米安刚在房间内摆出“知识之兔”抄写的卷宗，准备做详细的阅读，就听见门铃被人拉响了。
  叮叮当当的声音里，卢加诺小步快跑着去开门。
  很快，他大声喊道：“老板，伊维利斯塔先生想拜访你。”
  伊维利斯塔？那个住在地底十八层，有不少活尸仆人，疑似“怨魂”的伊维利斯塔？他来找我？卢米安挑了下眉毛，收起卷宗，走出了主卧。
  ……
  特里尔，纪念堂区。
  芙兰卡和简娜租住的那间公寓内。
  送走安东尼后，芙兰卡走回主卧，认真思考起自己在“欢愉”魔药上的消化进度。
  虽然她很清楚卢米安的情况只是特例，正常哪有那么快就能消化魔药的，哪有大半年就晋升序列5的，但还是被刺激到了。
  这是一种以姐姐，不，哥哥，以提供庇护者的心态和卢米安接触后，却在七个月的时间里被赶超带来的失落和沮丧。
  她也想早点晋升序列5，早点成为“痛苦魔女”。
  其实，她在“欢愉”魔药的消化上已经胜过大部分魔女了，在探索“欢愉”别的含义和象征上也有不错的收获，原本不需要这么急切，但谁叫身边有个晋升速度简直变态的家伙呢！
  “哎，得找个欢愉的对象才行啊，正常意义上的‘欢愉’和更大外延下的‘欢愉’，都得要，都不能缺失，这样才能消化得更快，这一只是左脚，一只是右脚，都得发力才能行走，不能一直单腿跳……”芙兰卡思路很清晰，但就是不知道该怎么切入，“哎，可怎么都开不了口啊……真找布朗丝和她的情人们帮忙？”
  芙兰卡来回踱步间，忽然听见卧室的门被敲响了。
  简娜？芙兰卡停下脚步，转过身体，望向门口道：“请进。”
  门口正是换上了居家衣物，套着米白色毛绒长裙的简娜。
  “你怎么突然这么礼貌？”芙兰卡有点不适应地问道。
  简娜一下被气笑了：
  “操！我一直都很礼貌好不好，只是你之前都不怎么关门，只有晚上睡觉的时候才关，这让我怎么敲？”
  说完，简娜露出了懊恼的表情。
  她平复了下情绪，勾勒出一个笑容道：“你是不是在烦恼‘欢愉’魔药的消化，是不是缺少消化的对象？”
  “是啊，但我之前说过……”芙兰卡试图辩解。
  简娜打断了她的话语：
  “我怎么样？”
  “啊？”芙兰卡瞬间呆住。
  她怀疑自己出现了幻听。
  简娜清丽的脸上露出了妩媚的笑容，就像当初以“小婊子”这个浮夸女身份活跃时一样。
  她撩起了从耳边垂落的发丝，笑着说道：“你不是告诉‘黑之魔女’我们是情人吗？
  “那为什么不找我消化‘欢愉’魔药？”
  “可是，可是……”芙兰卡脑袋有点懵了，“你为什么要这么做？”
  简娜一步步走向了芙兰卡，保持着刚才充满诱惑力的笑容道：“我想体验下欢愉，我将来也会成为欢愉。”
  惊喜来得太过突然反倒变成了惊吓，芙兰卡认真打量起简娜，怀疑她是不是突然遭遇了什么影响。
  直到简娜停在她面前，熟悉的香味钻入鼻端，芙兰卡才猛地醒悟过来，脱口问道：“你是想帮我？
  “你是因为我长期缺少消化‘欢愉’的对象，想在这方面帮我？”
  简娜停了下来，轻声笑道：“这是一个原因。”
  她略微抬头，打量起芙兰卡的脸庞，由衷赞美道：“你真漂亮啊……”
  芙兰卡沉默了一下，认真问道：“那你喜欢我吗？”
  “喜欢啊。”简娜回答得毫不犹豫，她眼波流动，浅笑着说道，“你这么开朗，这么有趣，性格又好，又有魅力，我怎么会不喜欢你？”
  芙兰卡咬了咬红润的嘴唇：
  “那，那你爱我吗？爱情那种爱。”
  简娜一下沉默了。
  她垂下了眼帘，抿了抿嘴唇道：“我不想骗你。
  “对我来说，你是我生命中照进来的一道光，带来了希望，带来了温暖。
  “你是我最信赖的人，是我最好的朋友，是我心目中最完美的姐姐，但我从来没有想象过，也没法想象和你之间有爱情。”
  芙兰卡听到“我不想骗你”这句话时，一颗心就缓缓下沉了，内心涌起了难以言喻的痛苦。
  她浑身冰凉。
  她抬起右手，轻轻动了一下道：“那，那我不能和你……”
  “操！你这个人怎么这么别扭？”简娜本就害羞、尴尬、挣扎，强忍着才没有表现于外，告诉自己只是在表演，听到芙兰卡的拒绝后，她终于爆发了出来，“没有爱情就不能上床吗？你真是纯爱魔女吗？”
  “我只是觉得……”芙兰卡支支吾吾地解释，“别人我可以，但你不行，我不能接受你是用牺牲的心态……”
  她话音未落，已是发不出声音，因为嘴巴印上了简娜柔软的嘴唇，正在生涩地舔舐着、啃咬着。
  心里长久以来的期待、好几个月的忍耐、魔鬼残留的污染和“欢愉”魔药的影响，让芙兰卡忍不住做出了回应，引导起简娜的唇舌。
  她沉沦了进去，直到简娜缩回身体，开始喘气。
  “牺牲，牺牲个屁！你别扭扭捏捏像个，像个单纯的少女，不是一直开玩笑说要让我体验真正的欢愉吗？来啊！”简娜脸颊潮红，眼眸水润地望着芙兰卡，气势汹汹地说道，就像一头热情又有攻击性的小狮子。
  芙兰卡霍然觉得，简娜以前用“小婊子”身份活跃于市场区时，其中一小部分性格应该不是她表演出来的，而是她本身就具备的。
  简娜又吻了上来，芙兰卡没法拒绝。
  她一边享受着充满芬芳、甜蜜和火热的欢愉，一边又为这只是帮助不是爱情而悲伤。
  这个刹那，她脑海内浮现出了一个句子：
  在痛苦中欢愉，在欢愉中沉沦。
第一百六十一章 选择奖励
  卢米安又一次见到了那位住在地底十八层的伊维利斯塔先生，对方依旧戴着那顶插着白色羽毛的毛绒绒黑帽，套着繁复层叠的黑袍。
  一眼望去，卢米安已暗自使用“弱点侦察”，在伊维利斯塔身上寻觅起惨白痕迹，为可能会出现的暗杀和突袭做好准备。
  奥萝尔和罗塞尔大帝都曾经说过，任何时候都要有防备他人的意识！
  当然，在这件事情上，卢米安觉得他们两个都做得不是太好，否则现在肯定还活跃于世界上。
  此时此刻，伊维利斯塔体表的惨白主要集中在两只深褐的眼睛上，并且透出几分虚幻，显得不够真实。
  这意味着他迅速就能转变为“怨魂”，眼睛不再是弱点？卢米安边思索，边指了指客厅区域的长沙发：
  “去那里聊吧。”
  坐在餐桌旁的路德维希抬头凝视了伊维利斯塔几秒，又埋下脑袋，继续和烤出了汁水的大块牛肉奋战。
  伊维利斯塔微微点头，脚步很轻近乎没有声音地进入客厅区域，姿态端正地坐到了长沙发一角。
  你是初级学校的学生吗，这么规矩……卢米安腹诽之余，顺便集中精神，观察起伊维利斯塔的运势：
  较为正常，没什么特殊。
  这时，卢米安突然产生了几个想法：
  “观察运势”和“弱点侦察”都是用眼睛看目标的颜色，只是一个集中在“背景色”，一个捕捉的是体表各种颜色，等到我成为“猎命师”，这两种能力有没有可能发生融合，异变出一种更为特殊的能力？
  这两种能力为什么只可以用眼睛看？一个瞎掉的“收割者”就没法打击目标的弱点了？同样的，盲人“苦修士”不配观察别人的运势？靠灵性感应，靠耳朵靠鼻子，都不行吗？
  或者，到了更高序列可以？
  卢米安坐到了伊维利斯塔斜对面的单人沙发上，微笑询问起这位死人般沉默尸体般苍白的男子：
  “你有什么事情吗？”
  他用的是因蒂斯语。
  伊维利斯塔坐得笔直，眼眸幽深地用古弗萨克语说道：“请允许我介绍一下自己，伊维利斯塔·艾格斯，‘愚者’教会下属‘玫瑰学派’‘节制派’的成员。”
  卢米安本就紧绷的精神愈发警惕，表面却相当放松地确认道：“你就是特瓦纳科的联络人？”
  他改用了古弗萨克语。
  “不是。”伊维利斯塔摇起了脑袋，“那个成员已经被我清理了，就在一刻钟前。”
  一刻钟前……我还在巡查队的时候啊……不过，不能你说我就信啊……卢米安故作好奇地问道：“我记得，在特瓦纳科暴露前，你就到了派洛斯港，你原本的目的是什么？”
  “去这片区域的原始丛林内做一个调查，目前还在前期，还在搜集更多的情报。”伊维利斯塔认真回答道，“四天前，我接触过一次特瓦纳科，从他那里拿到了一些资料，他看起来没什么问题，非常节制。”
  确实节制，要不然派洛斯港不可能时隔四年才有第二起连环杀人案……去原始丛林内做调查，原始丛林……蒂扎莫镇之事表面上是原始丛林内的某个部落突然发动了袭击……卢米安迅速有了不少联想，他若有所思地对伊维利斯塔道：“特瓦纳科曾经在蒂扎莫镇做过一些事情，涉及附近原始丛林内的部族，而他的一些重要物品好像也藏在蒂扎莫镇，那可能还关系到诺斯家族某个序列未知的魔鬼。”
  伊维利斯塔安静听完，陷入了沉思。
  隔了几十秒，他才对卢米安道：“感谢你提供这些情报，这对我的调查不一定有用，但可以让我知道该提防什么。”
  他没具体讲自己的任务是什么，这显然需要得到上司的允许。
  卢米安不甚在意地回应道：“我现在不讲，你今晚或者明天也会知道。”
  他已经把事情报告给了“魔术师”女士，这位大阿卡那牌后续肯定会详细告知“愚者”教会，告知“节制派”的，不会像先前那样只是讲大概之事，提出关键人员。
  伊维利斯塔很克制地点了下头，转而说道：“我来拜访你，一是表示感谢，二是告诉你，我们已经在排查内部可能存在的问题和隐患了。
  “另外，你在马塔尼邦如果有事情需要帮忙，尽管来找我。”
  “好。”卢米安向来不会客气。
  聊完正事，他饶有兴致地问起伊维利斯塔：
  “你自我介绍的时候，为什么还要加‘玫瑰学派’这个前缀？你们已经脱离了‘玫瑰学派’，加入了‘愚者’教会啊，刚才听起来就像是‘玫瑰学派’隶属于‘愚者’教会一样。”
  “这是我们首领特意要求的，祂始终认为我们才是‘玫瑰学派’的正统，我们才代表‘玫瑰学派’，应该那些叛徒改组织名称，而不是我们。”伊维利斯塔详细解释道。
  听起来有点执着啊……你们不是“节制派”吗，不节制这方面的情绪和欲望吗？嗯，序列5是“怨魂”，靠近恶灵，而恶灵们都有执着偏激的一面，这在‘节制派’相应途径的高序列身上有所体现？卢米安不是太理解，尝试着根据现有信息做出一定的推测。
  他本身只是闲聊，没有进一步询问这件事情的打算，转而问道：“你姓艾格斯，先祖是拜朗帝国的皇室？”
  “是的。”始终克制着自身情绪表达的伊维利斯塔有点骄傲地回答道，“而我母亲一系是高地王国的贵族。”
  对许多南大陆人来说，艾格斯这个姓氏是无比尊贵的，是神灵行走于地上的证明，是死神统治这个世界的代行者。
  卢米安更好奇的是另外一件事情：
  “我听说拜朗帝国大贵族们的陵寝都是以倒立的方式往地底修建的，就像这座酒店一样，这有什么神秘学上的意义，单纯只是为了靠近死亡？可死亡为什么会在地底？冥界应该位于灵界的某个地方才对。”
  这是卢米安了解到相关情况时产生的疑问。
  这方面的神秘学知识，他掌握得还不多。
  伊维利斯塔想了几秒道：“我没有选择‘死亡’途径，不清楚确切的原因，只知道这种修建方式来自于很古老的年代，来自于所有艾格斯的祖先，那位执掌死亡的神灵。
  “祂是死亡这个概念本身，模仿祂就是在靠近死亡的源头。
  “这是我最认可的一种神秘学解释，而这么多年里，我还听说过很多不同的解释：
  “有人认为，死亡和生命是相对的两个神秘学概念，既然我们活着的时候，是脚踩大地，往上生长，以正立的姿态活动，那死亡后，就该头朝下，倒立着埋葬，以彰显死亡与生命的矛盾和连接。
  “还有人认为，真正的地狱不在灵界，不是冥界，而在地底深处，只要我们不停地往下，不停地延伸，总有一天能触碰到真正的地狱，回归死亡的本源，所以，需要往下修建陵寝，让它以倒立的姿态存在，体现我们头朝地狱，膜拜死亡，回归本源的意图，这就是神秘学上的意义和象征。”
  有部分“死神”途径的非凡者不怎么认可冥界啊……往地底深处延伸就能找到真正的地狱？呵呵，难道没人告诉过你们，我们所在的这个世界本质是星球，这么延伸会延伸到地底熔浆和地核位置吗？他们以为这才是真正的地狱？继续延伸是可以越过地核和岩浆，但那就到星球的另外一面了，更不可能是真正的地狱……卢米安越听越是好笑。
  突然之间，他有点愣住：
  星球的另外一面有什么？
  我只知道南北大陆，从时差变化看，它们差不多在同一面……
  如果这个世界真是星球，那肯定有对应的另外一面，可没听说存在某某某大陆啊，纯粹的海洋？
  等等，新白银城那帮巨大的家伙是从什么“神弃之地”出来的……星球另外一面的大陆出现了问题，被神灵们放弃了，所以叫“神弃之地”？
  之后要是有机会，可以再去一次新白银城，去图书馆翻一翻“神弃之地”相关的书籍……
  卢米安收回了思绪，和伊维利斯塔又闲聊了一阵，然后送这位前拜朗帝国皇室后裔、“节制派”成员离开了这一层。
  回到房间没多久，“玩偶”信使送来了“魔术师”女士的回信：
  “你这次收获的情报和做出的猜测非常有价值，难怪我的灵感告诉我，该让你在汉特岛魔鬼之事后去一次新白银城。
  “回头再看，你遇上拿波瑞狄斯利就显得有些巧合了，你因此循着线索去了汉特岛，嗯，你应该明白我是什么意思吧？
  “这方面的情况让我既放心，又更为警惕和恐慌，那位和我们站在一个立场时，这些细节是如此美妙，都能发挥很大作用，但祂不可能总是和我们站在一个立场，当彼此的目的出现冲突时，我真不敢想象会遭遇什么，对你而言是这样，对我来说也是这样。
  “所以啊，‘猎人’就得更多的依靠自己，在血与火，混乱与纷争中成长，大量的猎人因此死去，用尸骨铸造出征服一切的‘红祭司’。
  “我们已经开始做内部的审查，涉及人数众多，需要很长一段时间来完成，而基于你的贡献，除了把那份非凡特性制成封印物，你还能挑选一个奖励，二选一，你自己选吧：
  “一，‘猎人’途径序列4‘铁血骑士’的魔药配方；二，我帮你占卜出‘脓肿断手’身体其余部位的线索。”
第一百六十二章 蒂扎莫镇
  看着“魔术师”女士列出来的两个选择，卢米安陷入了沉思。
  这都是非常好的奖励！
  要知道，序列4是非凡者质变的一个节点，从此能拥有神性，转化为半人半神的存在，绝大部分非凡者永远都没机会触碰到这个层次，这不仅仅指的是成为半神，还包括得到或亲眼见到相关之物。
  一份序列4的魔药配方在大多数情况下都是金钱无法买到的！
  而且，这还是卢米安所属途径的序列4魔药配方。
  至于帮忙占卜出“脓肿断手”身体其余部位的线索这个奖励代表的可是一位天使的承诺和帮助，普通非凡者别说获得了，听都没有听说过，他们仅能从各大教会的圣典上读到某某天使得到主的允许，回应了某某信徒祷告这类故事。
  另外，卢米安也确实需要解决这个问题。
  成为序列5的“收割者”后，他必须把找到“脓肿断手”身体其余部位这件事情放上日程表了，否则真要有了配方，有了材料，又完成了消化，准备好了仪式，且遇到了危机，却碍于许诺未能完成，受到誓约限制，没法及时晋升半神，那连后悔的机会都没有。
  而仅仅依靠自己去寻找，卢米安目前可以说毫无头绪，唯一想到的方案是模仿召唤“脓肿断手”的咒文，设计新的、一系列的召唤咒文，看能不能把这个灵界生物的腿啊、胳膊啊、身体啊、脑袋啊，都给召唤出来。
  但这是非常危险的尝试，梦中接受姐姐的教导时，卢米安就已经知道，当召唤咒文指向不够明确，又没法添加什么限制时，召唤出来的谁也不知道会是什么，那说不定是半神层次的、充满恶意的灵界生物，当场就可能把召唤者干掉。
  ——指向没法明确是因为卢米安目前根本不知道“脓肿断手”身体其余部位分得有多碎，那或许是仅缺了一只手的较完整身体，或许是被折断成了花生米大小的一堆残骸，自然也就没法精准描述，只能一次次试，一次次缩小范围，属于拿生命来做实验。
  更为重要的是，“魔术师”女士之前给的常见灵界生物资料大全，卢米安已经从头到尾翻了一遍，没发现有疑似“脓肿断手”身体其余部位的东西。
  序列4“铁血骑士”的魔药配方，卢米安想要，“脓肿断手”身体其余部位的线索，卢米安也想要。
  这就是他沉思着，无法做出决定的原因。
  他都考虑要不要现在传送回特里尔，找芙兰卡或者简娜帮自己占卜一下，看灵性会给什么提示。
  念头电转间，卢米安有了决断：
  选第二个！
  这是因为他想起了一件事情，之前获得的“倒吊人”先生奖励还没有兑现，那是一个探索“幽蓝复仇者号”的机会，而这艘幽灵船是图铎帝国的遗产。
  考虑到“血皇帝”亚利斯塔·图铎是“猎人”途径曾经的真神，半疯的“红祭司”，图铎帝国的遗产里有“猎人”途径的序列4魔药配方，乃至非凡材料和特性，是完全可以期待的事情。
  卢米安立刻坐了下来，给“魔术师”女士写了回信，表明了自己的想法，并报备了一下自己之后要去蒂扎莫镇追查“西索”遗产这件事情。
  ……
  下午四点，巡查队的加缪·卡斯蒂亚带着三个皮肤深棕的南大陆人，敲响了奥雷拉酒店地下三层七号套房的大门。
  “他们都是蒂扎莫镇的人，在那里出生长大，直至成年才来派洛斯港寻找机会。”加缪用因蒂斯语介绍起那两男一女，“一个是‘瓜达尔’浆果的供应商，一个和本地市民结了婚，都在港口工作，一个沦为了窃贼。”
  一个是比较有钱的商人，一个是码头工人，一个是小偷，正好处在三个不同的社会层次，并且有男有女……这能让我最大程度也最全面地了解蒂扎莫镇的情况……加缪在这方面很专业啊，不愧是曾经的“治安官”……卢米安轻轻颔首，用较为生涩的都坦语对那三个询问对象道：“我是一个民俗学者，即将前往蒂扎莫镇，在此之前，我希望能对那个小镇有更多的了解，我的都坦语还不是太好，加缪先生会帮我翻译的。”
  “我们听加缪长官的。”年纪最长的商人堆起笑容道，另外两个赶紧附和。
  卢米安侧过了身体，对卢加诺道：“我先带一位去主卧交流，剩下两位由你招待。”
  “好的。”卢加诺赶紧迎了过来。
  主卧室内，卢米安很有礼貌地请那名商人坐到了靠背椅上，自己退至床沿，用因蒂斯语道：“蒂扎莫镇主要产什么？”
  帮忙翻译的加缪听得一阵疑惑：
  路易·贝里是真要去蒂扎莫镇旅游吗？
  他明明是追寻着特瓦纳科踪迹去的！
  加缪拿出了“审讯者”的架势，俯视着坐在靠背椅上的商人，把卢米安的话语转述了过去。
  商人战战兢兢地回答道：“长官，我们主要是种植‘瓜达尔’浆果、香料和丛林类水果，周围有好几个种植园，我们经常进丛林打猎，贩卖肉和皮毛，我们还砍伐树木，制作棺材。
  “只，只有这些了，剩下就是种点自己吃的玉米、土豆……”
  卢米安自己听了一遍，又根据加缪的翻译，修正起自己对都坦语的掌握。
  他闲聊了起来，从蒂扎莫镇镇民们喜爱的食物，收入的情况，一直问到了日常的消遣。
  根据商人的回答，他的脑海内初步构建出了蒂扎莫镇的形象：
  这里大部分都是本地人，外来者只有周围那些种植园的庄园主和他们不知从哪里购买来的部分奴隶，而得益于为派洛斯港的绅士们提供狩猎服务，蒂扎莫镇并不封闭，也不算保守，对外界的许多情况都有了解。
  蒂扎莫镇对死神的信仰已被根除，镇民们现在信仰的主要是“永恒烈阳”，但在他们的日常生活里，死神信仰还是留下了较为明显的痕迹，比如，频繁去墓园拜祭，比如，早逝的孩子不能放在棺材里下葬，每一个成年人都得提前为自己预备好棺材，比如，最向往的出行方式是躺棺材。
  卢米安饶有兴致地聊完这部分内容，转而问道：“你认识特瓦纳科·图皮安吗？”
  总算进入关键部分了……加缪悄然吐了口气，将问题告诉了那名商人。
  商人的脸上露出了明显的笑容：
  “认识！
  “他在镇上很有名。”
  “为什么？”加缪主动问道。
  那名商人赔着笑道：“长官，他应该是您的同事，他是蒂扎莫镇第一个加入巡查队的人，而且职位越来越高，是我们的骄傲。”
  卢米安笑了一声：
  “我很好奇特瓦纳科以前是什么样的人。”
  那名商人表情微动，左右看了一眼道：“两位长官，特瓦纳科是不是犯了什么罪啊，他是不是加入了那些信仰‘死神’的组织？”
  很精明嘛……卢米安咕哝时，加缪沉声骂道：“是我们在问你，还是你在问我们？老老实实回答！”
  受“审讯者”精神威压，肤色深棕的商人颤抖着回答道：“我从很早开始就知道，特瓦纳科这个年轻人将来肯定会变得了不得，但我也很清楚，他总有一天会走上亵渎神灵的路。”
  见加缪和卢米安望向自己，等待着下文，商人组织了下语言道：“特瓦纳科家曾经发生过一次火灾，他所有的亲人都死了，只有他活了下来，在我们的，我们的习俗里，这是被神灵眷顾的人，所以才能免于死亡，而这样的人，都会建立一些大事业。”
  这里的神灵眷顾指的是“死神”吧？没被“死神“带走，代表获得了“死神”的恩眷？卢米安若有所思地打断了商人的话语：
  “火灾发生在六年多前？”
  “你怎么知道？”商人先是愕然反问，接着拍了下自己的额头道，“我真是愚蠢，你们肯定已经提前调查过。”
  看来是这次火灾让特瓦纳科复活，变成了“西索”……卢米安点了点头：
  “你继续。”
  商人回忆着说道：“从那之后，特瓦纳科就变得沉默，像是受到了惊吓，而且不再参加弥撒，不再进入神的教堂。
  “再后来，他离开蒂扎莫，到了派洛斯港。”
  特瓦纳科表现得这么异常不担心自己被调查吗，简单的伪信都不做？“西索”当时已经成为“恶魔”途径的非凡者，根本没法参加“永恒烈阳”教会的弥撒？他的第一份魔药来自哪里？卢米安听完加缪的翻译，思索着问道：“特瓦纳科是否经常回蒂扎莫镇？”
  “他每年都会回蒂扎莫，具体几次，住多久，我不太清楚。”那名商人如实回答。
  “回蒂扎莫镇的时候，他住哪里？”卢米安进一步问道。
  那名商人相当流畅地回答道：“住他自己家，他加入巡查队，发了财后，就把烧毁的房屋重建了。”
  重建了毁于那场火灾的房屋……卢米安琢磨了几秒道：“蒂扎莫镇有什么特别的民俗节日？”
第一百六十三章 心底的渴望
  商人带点警惕地回答了加缪的转述：
  “长官，我们真的没什么特别的民俗节日，我们每年只过两个节，一个是十二月的‘太阳祭’，一个是六月的‘新日节’。”
  “太阳祭”是“永恒烈阳”教会固定的节礼日，在每年白昼最长的那天，也是正午时分太阳高度最高的那天。
  这在北大陆是六月中下旬，而在南大陆，因为季节颠倒，得十二月中下旬才举行。
  “新日节”则属于南大陆“永恒烈阳”信徒们自己创造的节日，他们在每年黑夜最长，白昼最短的时候举行庆典，迎接太阳的回归，期待越来越多的光照和越来越温暖的天气。
  这与南大陆不少地方的新年重叠，两者逐渐融合。
  商人的意思是，蒂扎莫镇的镇民们现在只过“永恒烈阳”相关的节日，放弃了对“死神”的追随。
  他想了想又补充道：“从很久前就是这样，我爷爷出生的时候就是这样。”
  马塔尼邦，尤其是派洛斯港和金矿城市德维斯，成为因蒂斯的殖民地已经有近百年的历史，土著们在好几代前就被迫改变了信仰，成为“永恒烈阳”的追随者，当然，这仅限于当初的殖民机构能有效管理的区域。
  卢米安到了派洛斯港，其中一个印象就是：
  在码头，在核心地段，这里和因蒂斯本土的港口城市没太大区别，只是忙碌着工作的人肤色更深更棕，而有因蒂斯人、费内波特人出没的街区，人口较少，冷清干净，等过了奥雷拉酒店，转入派洛斯港其他区域，才一下耸立起有西拜朗特色的各种建筑，来往的行人变得熙熙攘攘，到处都回荡着都坦语。
  卢米安又问了几个细节，从侧面印证了商人刚才的话语，而“审讯者”加缪也未发现对方有撒谎的迹象。
  “从小到大，哪些事情让你印象深刻，直到今天还时不时记起？”卢米安改变了话题。
  商人回忆着说道：“盛大的葬礼……一具又一具新造的棺材……
  “每年都会和我们发生冲突的原始部落……因他们而来的，夜里偶尔发出的惨叫……
  “很勤劳，很平和，很有教养的大家，我们会生气，会恼怒，但不会当场争吵，不会大声喊叫，选择找神甫，找警官，找法官来评判谁对谁错……”
  加缪将商人的话语翻译给卢米安后，自己加了几句评价：
  “确实是这样，我去过蒂扎莫镇，那里的人们都很，都很温驯，即使受到了不公正的对待，也很少有那种激烈的反抗，周围种植园的庄园主们非常喜欢雇佣他们，为此减少了购买奴隶的开支。
  “当然，他们并不是没有情绪，不会反抗，而是倾向于遵守秩序，走官方流程来解决问题，这，这算是‘永恒烈阳’的优秀信徒了吧？”
  “永恒烈阳”的尊名里有“秩序化身”这个描述。
  ——作为费内波特王室支系家族的一员，加缪毫无疑问信仰着“大地母神”，而他知道路易·贝里来自因蒂斯共和国，有很大可能是“永恒烈阳”的信徒。
  卢米安站了起来，微笑着张开双臂：
  “赞美太阳！”
  “赞美太阳！”那位商人赶紧做出同样的动作。
  卢米安重新坐了下去，想了几秒道：“你有做过什么奇怪的梦吗？”
  那商人先是点头，接着摇头：
  “太多了，但现在都忘记了，你们难道不会做奇怪的梦？”
  这倒是，梦是不受本身意识控制的，有时会反映灵性获得的启示，有时是积压欲望的体现，有时来自白天某些事情的映射，有时是这些组合起来，千奇百怪，什么情况都可能有……我也经常做奇怪的梦，之前被魔鬼污染影响时，做得更奇怪，更夸张……卢米安觉得商人的回答没什么问题。
  对方要是能准确说出哪个奇怪的梦境，他反而会怀疑：
  这要么是那梦境太过奇怪，让人印象深刻，难以忘怀，要么是商人存在异常，做好了准备才过来的。
  又聊了聊别的情况，卢米安将商人送出了主卧。
  另外两个蒂扎莫人的回答和商人大同小异，只是补充了自身所处层级能看到的那些事情和有自身特色的遭遇。
  卢米安没发现“梦节”的痕迹。
  “如果‘梦节’真和蒂扎莫镇有关，那只剩下一种可能：镇民们睡着之后，会进入一个梦境世界，欢度节日，醒来全部忘记……
  “不，还有一种可能，‘西索’的蒂扎莫镇恶作剧包含两个阵营，一是蒂扎莫镇的镇民们，一是附近丛林内的原始部落，‘梦节’会不会是那个原始部落的节日？
  “‘西索’的恶作剧影响了那个‘梦节’，这才导致那个原始部落的人突然袭击蒂扎莫镇，造成了不小死伤，掩盖了他晋升‘欲望使徒’那个仪式残留的痕迹？”卢米安思索着将加缪和那三名蒂扎莫人送到了门口。
  返回主卧后，他站至书桌前，凝望着前方的石制墙壁，眸光闪烁，既期待又忐忑。
  他选择留在南大陆，主动追寻“西索”的遗产，确实是为了在血与火、混乱与纷争中成长，找到更多的扮演机会，争取能尽快打开“神性之门”，晋升序列4。
  而他这么迫不及待的原因是：
  他看到了复活姐姐的一点希望！
  汉特岛上拿波瑞狄斯利们的状态让他看到了一点希望！
  这个希望就是，“大地母神”教会的高位者大概率能分割别人的灵魂，并让每一个灵魂碎片都通过新生成长为较为单独的个体。
  而卢米安的体内就封印着奥萝尔的灵魂碎片。
  或许，“大地母神”教会的高位者能利用那么一块或几块灵魂碎片，让奥萝尔以新生的方式复活归来！
  卢米安不知道这样的设想是否能实现，是否是真正意义上的“复活”，但这已经是他目前为止接触到的最有可能的一个方法了，他怎么都要去试一试。
  当然，他不可能直接就拿奥萝尔的灵魂碎片来试，他打算在之后的收割里，故意制造一些灵魂碎片，然后找“大地母神”教会帮忙，看是否可以新生，新生归来的又是不是原来的那个人。
  等所有细节都确定无误了，再复活奥萝尔。
  而想找“大地母神”教会合作这种层次的事情，卢米安觉得现在的自己还没有这个资格，只有成为了半神，背靠“塔罗会”这个隐秘组织，他才能获得“大地母神”教会的重视，并且有能力完成对面提出的交易条件。
  为此，卢米安迫不及待地想要获得神性，晋升序列4。
  有时候，卢米安恨不得姐姐也是那位天尊的眷者，并且还继承了那座古堡，这样她就可以非常简单地复活了。
  “嗯，要想把奥萝尔的灵魂碎片拿出来，就得解开‘愚者’先生的封印，要解开‘愚者’先生的封印，必须等待忒尔弥波洛斯变得非常虚弱，要想忒尔弥波洛斯变得非常虚弱，我就得不断地抽取祂的力量，更高层次的力量，而想承受更高层次的恩赐力量，我自己也得具备神性，一步步提升位格……”卢米安的思绪逐渐清晰，前所未有地渴望起晋升。
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡盖着天鹅绒被，靠躺在床上，脸颊残留着潮红，眼睛水润流光，而表情异常复杂。
  简娜躺在她的旁边，盖着同一床天鹅绒被，已经沉沉睡去，眉宇间是疲惫，是满足，是抗拒，是留恋，她伸出来的双臂，她裸露在外的洁白皮肤，都还有红晕未曾消退。
  芙兰卡凝视着这样的简娜，突然幽幽地叹了口气。
  刚才的感觉比她想象的更加美好，可她的心却仿佛缺失了一块，少了点什么。
  现在很美好，等消化完了“欢愉”魔药，又会怎么样？
  肉体的纠缠和心灵的疏远会同时发生吗？
  极致的欢愉过后，会是悲伤吗，会是沉沦着不愿获得拯救的痛苦吗？
  哎……芙兰卡又低低地叹息了一声。
  她感觉自己的“欢愉”魔药一下消化了很多。
  ……
  马塔尼邦，派洛斯港。
  喝了一杯“瓜达尔”饮料的卢米安抬起脑袋，用一种聊今天天气的口吻对卢加诺道：“今天要去蒂扎莫镇，你是和我、路德维希一起，还是留在这里等我们？
  “我提前告诉你，蒂扎莫镇的事情可能很危险。”
  很危险……卢加诺下意识想说我在派洛斯港等，可又记起了蒙塞拉特神父相关之事。
  他咬了咬牙道：“我和你们一起。”
  在蒂扎莫镇遇到危险，还能期待老板来救，在这里遇到危险，就只能依靠自己了！
  卢米安轻轻颔首，没再多说什么。
  退了房，来到街上，他笑了一声，对卢加诺和路德维希道：“是躺棺材去蒂扎莫，还是坐马车？”
  卢加诺和路德维希还没来得及回答，一辆四轮四座的马车从树荫下驶了过来。
  驾驭马车的是一个年轻男子，低着脑袋，不敢侧望。
  马车停了下来，加缪·卡斯蒂亚从车厢内走出，笑容相当勉强地对卢米安道：“感谢你这几天的帮助，我送你们到蒂扎莫镇吧。”
第一百六十四章 可怜的“怪物”
  看到加缪那像是被人用枪指着脑袋，逼迫着做某件事的表情，卢米安一点也没客气，笑着回应道：“好啊。”
  他用脚都能想到，这应该是巡查队高层，甚至是那位奎拉里尔将军，不放心路易·贝里在自己地盘上乱晃，去的蒂扎莫镇还位于原始丛林附近，和一个序列5的“欲望使徒”有密切关系，所以增派两名和路易·贝里有一定交情的巡查队队员跟着，他们即使预防不了意外，也能在意外变成灾难前，把信息传递出来。
  至于为什么不直接阻止路易·贝里前往蒂扎莫镇，一是因为卢米安在提交特瓦纳科的脑袋时，就暗示了自己背后的势力是哪个，没有原则性的矛盾，奎拉里尔将军应该不会为难他，二是路易·贝里的调查和冒险看似带来了灾祸，却提前把隐患给爆出来了，如果任由问题隐藏，继续衍化下去，再过个一两年，以马塔尼邦和奎拉里尔将军的实力，就未必能应付了，到时候，血液恐怕会流成小河。
  充当着车夫的是科洛博，他目不斜视地望着前方，摸索出一副墨镜，架在了自己的鼻梁上。
  他的体表已看不出有受伤的痕迹。
  加缪一边扶着敞开的车门，一边看到路易·贝里牵着一个小男孩登上了马车。
  “他也去蒂扎莫？”加缪有些诧异了。
  他知道路易·贝里这次到派洛斯港是带着仆人和教子一起的，原以为这位大冒险家会将两个累赘留在奥雷拉酒店，等解决了蒂扎莫镇的问题再会合，谁知道，对方竟然真要带这么小的孩子一同前往蒂扎莫镇。
  可这明显不是去旅游啊，很危险！
  卢米安左脚蹬地，右脚停在车厢边缘，笑着说道：“我这个教子对丛林水果、狩猎到的独特野兽和各种香料很感兴趣。”
  之前那三个蒂扎莫人介绍家乡特色时，都提到烤肉非常棒——各种香料的混搭和丛林内某些野兽的独特肉感共同带来了别具蒂扎莫镇风味的美食。
  仿佛配合卢米安一样，已经坐到车厢内的路德维希咕噜吞了口唾液。
  真不怕教子遇到危险吗？对自己这么有信心？加缪没再追问，用眼神示意卢加诺赶紧上去。
  卢加诺望了那个仿佛在颤抖的、戴着黑色墨镜的奇怪车夫一眼，一步登上马车，坐到了卢米安和路德维希的对面。
  加缪关上了车厢的门，绕到科洛博身旁坐下，叹了口气道：“可以摘下墨镜了，真是为难你了。”
  “得得得。”科洛博像是受到了极寒气流的侵蚀，牙齿不断地碰撞，整个人抖得更加厉害了。
  加缪侧过脑袋，愕然看了他一眼：
  “你不是和路易·贝里面对面交易过吗，怎么还这么害怕？”
  又没有直接看到！
  “得得得。”科洛博摘下墨镜，用了十几秒的时间才缓和下来。
  他压着嗓音，一脸恐惧地说道：“我感觉我的手指头被吃掉了，我的胳膊被吃掉了，我的内脏被吃掉了，我的脑袋被吃掉了……
  “那个，那个……”
  “那个什么？”加缪不是很理解“怪物”为什么会有这不同以往的感觉，但知道问题可能不小。
  科洛博吞了口唾液道：“那个，那个小孩子，也，也很危险！
  “我，我虽然没有看到他，但总有种我在狮子，在老虎，在巨蟒面前走来走去，随时可能被吃掉的感觉。”
  “……”加缪先是怔住，继而发出了“嘶”的声音。
  到目前为止，让科洛博不敢直视，有强烈危险感的只有三个人，一个是具备“怨魂”力量的“欲望使徒”特瓦纳科，一个是能猎杀特瓦纳科的路易·贝里，那个小男孩居然可以和他们并列？
  他，他也是非凡者，并且达到了序列5？
  不，不只是序列5的问题，我们巡查队的队长同样有序列5，可科洛博从未说过不能直视他，会产生危险预感。
  这三个人身上必然有某种特殊的东西！
  但不管怎么样，那小男孩都肯定很特殊，也很危险！
  难怪路易·贝里一点也不担心地带着教子去蒂扎莫镇，他的教子也许比他更加危险……加缪想明白了刚才的疑惑，控制住好奇心，没仔细询问科洛博相关之事。
  同在一辆四轮四座的马车上，即使有厢壁阻隔，自己两人的低声交流也很难瞒过路易·贝里的耳朵！
  ——加缪结合迷雾海传递来的情报，合理怀疑路易·贝里是“猎人”途径的序列5，而这个途径的非凡者都以视力出众、嗅觉敏锐、听力极佳著称。
  “怪物”途径的非凡者有点意思啊，即使没看见路德维希，没听到他的声音，也能察觉到他是一个什么都吃的恐怖家伙……靠在马车厢壁上的卢米安把玩着金黄色的草帽，微笑瞥了路德维希一眼。
  这“小朋友”刚才不会真的对科洛博和加缪产生了食欲吧？
  也是，这可是两个没受过严重污染的非凡者，路德维希短暂流下口水又控制住自己的可能不低……呵呵，加缪毫无所觉，而科洛博瞬间有了反应，产生了害怕的情绪？卢米安冲着路德维希点了下头：
  “做得不错，自控能力值得表扬。”
  小孩子如果做得对，就不能吝啬赞扬，这样他才会养成良好的、健康的心智和习惯！
  路德维希未做任何回应，一副别把我当小孩教育的表情。
  他的嘴角微微翘起，从那个红色硬壳书包内掏出一盒饼干，喀嚓喀嚓地吃了起来。
  什么自控……什么做得不错……对面的卢加诺听得一脸茫然。
  蒂扎莫是派洛斯港最偏远的小镇，几乎就在原始丛林边上，乘坐马车需要整整两个小时才能抵达。
  当然，如果想早一点到，可以从港口乘坐蒸汽列车前往最南边的卡赫镇，然后再雇佣马车或棺材往东北方向去，前后加起来只用一个小时就能抵达蒂扎莫镇了，但卢米安并不赶时间。
  出了派洛斯港，道路逐渐变窄，路况也开始变差，但马车依旧行驶得很平稳——科洛博这个车夫如同一台精密的机器，将马匹和车辆控制得没有明显误差。
  一个小时很快过去，马车开始绕着一片树林前行。
  突然，假睡养神的卢米安睁开了眼睛。
  他的身体骤然变黑虚化，和窗户带来的阴影融合在了一起。
  “阴影转化”！
  下一秒，树林深处传来了砰砰砰的枪声。
  一枚枚子弹从远处奔来，部分打在地上，溅起了泥土，部分射向了加缪，射向了车厢位置，射向了那匹马。
  嘶喊声里，马匹流着鲜血，往旁栽倒，连带着车厢也倾覆于地。
  科洛博早已翻滚着离开车夫位置，没受到任何枪伤，加缪则提前跳下了马车，弓着腰背，拔出手枪，时而翻滚，时而蛇形地向树林深处靠近。
  这个过程中，他抬起了右手，砰砰开枪，试图压制袭击者——这个距离下，他的很多能力没法使用。
  几枚赤红近白的火球越过了加缪，飞进了树林深处。
  轰隆隆！
  火炮轰击般的爆炸声里，枪声戛然而止。
  没多久，树林深处传来了一阵都坦语骂声：
  “去死吧，你们这群北大陆的强盗！
  “带着你们的狗儿子一起去死吧！
  “是男子汉就来追啊！
  “……”
  这些骂声逐渐变远，消失在了树林深处。
  卢米安从马车的阴影里走了出来，没有追赶。
  “是反抗军！他们怎么跑到马塔尼邦来了……”加缪皱起眉头，疑惑自语。
  在南大陆，有很多反抗军，他也不知道这属于哪一股势力，有什么诉求，但平常时候，因为马塔尼邦名义上已经从因蒂斯共和国独立，是南大陆本地人奎拉里尔将军统治的区域，那些反抗军很少往这边来，毕竟他们表面上的诉求都是驱除殖民者。
  不会是崇拜“死神”的反抗军之一吧，想在马塔尼邦恢复“死神”信仰？千万不要是背靠“玫瑰学派”的那些反抗军，不，那些疯子……加缪惊疑不定地走回了马车旁边，
  卢米安却在思考另一个问题：
  虽然他已经是序列5，但感觉生命还是很脆弱。
  属于会被冷枪打死的那种！
  刚才那群反抗军，如果有枪法精准的成员，又刚好在他的观察范围外，隔着一百多米的距离狙击，还真有可能打死他。
  毕竟“收割者”不像“恶魔”们身体如同盔甲，即使没有恶意感知能力，被步枪打中要害也顶多受点伤，也缺乏“占卜家”等途径的远距离危险预感，没法提前做出闪避。
  当然，得益于“苦修士”的特质，卢米安的灵性感知能力还是比较强的，刚才提前获得启示，有了预感。
  可要是敌人不只是普通的反抗军，还能有效影响这种灵性感知，那普通的步枪确实可以对卢米安造成危害。
  嗯，“阴影转化”可以用来挡枪，没附加特殊效果的子弹是没法真正伤害到阴影生物的……卢米安收回思绪，对刚从车厢里爬出来的卢加诺道：“去看看那匹马。”
  如果没死，就赶紧治好，重新拉车，要是死了，就让路德维希驱使马匹尸体拉车。
  ——路德维希从“西索”眼球制成的饮品里获得了驱使几个低等不死生物的能力。
第一百六十五章 门里门外
  卢加诺一刻也没有耽搁，撑起身体，跑到倒下的那匹马旁，认真做起检查。
  隔了几秒，他遗憾地喊道：“已经死了！”
  这匹马实在不够走运，在隔了有上百米的距离下，竟然被乱枪打中了两次，一枪在身体侧面，一枪正中头部，已经死得不能再死。
  相比较而言，车夫什么事情都没有，顶多在翻滚时擦破了点皮。
  卢米安望了眼背对自己等人，仿佛还在戒备树林深处可能袭击的科洛博，牵着翻出车厢的路德维希，走到了那匹还在流着鲜血的死马侧面。
  “给它止下血。”卢米安吩咐起卢加诺。
  都死成这个样子了，还止什么血？卢加诺虽然不理解，但还是伸出了闪烁着微光的手掌。
  等到死马的两个伤口都已收缩闭合，卢米安才侧头对路德维希道：“该你了。”
  穿着儿童正装的路德维希轻轻颔首。
  他也伸出了右掌，五指遥握着那匹死马，缓缓抬了起来。
  身上多有血污的马匹尸体霍然立起，连带倾覆的车厢也挪动了少许。
  看到这一幕，加缪微不可见地点了下头：
  这小孩是“死神”途径，还是“囚犯”途径的？
  可既没有冰冷的气息，也缺乏尸体感……
  等到卢加诺将车厢抬正，以不死生物状态存在的马匹尸体继续拉着五人往蒂扎莫镇进发。
  快到中午时，卢米安看见了目的地。
  那是一座被橡胶树、鸭皂树、月桂树等半包围起来的小镇，沿着开辟出来的夯土道路散落有好几个种植园，空气里弥漫着不同的香料气味和诱人的烤肉味。
  蒂扎莫的建筑都很有特色，除了那座“永恒烈阳”教会的教堂能看出明显的北大陆风格，其余都是被木桩、石柱等撑起来，底部刻意空了一层的西拜朗式房屋。
  这是因为西拜朗很多区域空气潮湿，雨水充沛，经常会有水流泛滥、积水留存的情况出现。
  望着在种植园内和小镇里忙碌着自己事情的人们，卢米安从四轮四座的马车上走了下来。
  ……
  特里尔，纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  芙兰卡躺在安乐椅上，边轻轻摇晃，边回想着昨天的事情。
  简娜上午起床后，就直接出门去街上购买肉类、蔬菜、水果和面包了，让芙兰卡有种自己是不是做了场春梦，产生了幻觉的感受。
  “她怎么突然就跑来自荐，帮我消化魔药？相比大部分特里尔人，她绝对称得上保守啊……
  “而且，这么直接，这么直白，差点把我吓得没有欲望，正常不是应该先搞搞暧昧，将气氛培养起来吗？到时候，即使她不主动，我也把持不住……”芙兰卡越想越是疑惑，觉得这不是简娜会做出来的事情。
  等到她把简娜过往的经历和行为都回想了一遍，又发现这没有问题：
  这就是简娜会做出来的事情！
  “简娜有一种能豁出去的气质，或者说性格……
  “之前帮助她的浮夸女歌手被马格特强暴，精神失常，住进疯人院后，她为了帮朋友复仇，是真的愿意豁出去刺杀马格特，为此还在自身经济状况非常不宽裕的情况下，向我赊了‘刺客’魔药，坚定地成为了非凡者……
  “参加于格·阿图瓦宴会时，面对处在官方非凡者和邪神恩赐者双重保护下的议员，她也能豁出去，完全不管自己会有什么样的结局，将那个给市场区给她家庭带来灾难的混蛋当场杀死……
  “在她心里，我应该还是比那个浮夸女朋友更重要的，突然豁出去，直接找我，提议帮我消化魔药，确实是她能做出来的事情……
  “而且，哎，这肯定不是临时起意，她之前好几次问我‘欢愉’魔药消化得怎么样了，有没有欢愉的对象，甚至还推荐过卢米安……
  “她发现我始终没找新的欢愉对象，并且只是表面豁达，昨天还被卢米安晋升序列5刺激到后，觉得有必要帮最重要的朋友一把，于是就豁出去了……
  “这好像还不够，只是因为这些，简娜还不至于下定牺牲自己肉体的决心，哎，牺牲……
  “难道，难道她很早就发现我暗里喜欢她，不找新的欢愉对象是因为她，觉得是自己影响了我消化‘欢愉’魔药，这才豁了出去？
  “对！肯定是这样，只有这样，她才会真正豁出去。
  “啊啊啊！怎么就找不到一点爱情的成分呢？”
  芙兰卡在心里哀嚎了起来。
  早知道会这样，她觉得自己还不如鼓起勇气，厚起脸皮，去找卢米安帮忙，那样至少不会像现在这么纠结和痛苦。
  当然，她不找新的欢愉对象，确实有很大一部分原因是在意简娜的看法。
  她成为加德纳·马丁的情人，并且分享对方的情人，是在认识简娜之前，已经没办法更改，也就继续了下来。
  等到加德纳·马丁死去，她嘴上说着要让布朗丝体验真正的欢愉，要参加那个魔女的女性欢乐派对，但更多只是说一说，心里因新奇而有点期待，布朗丝真要是突然答应了，她反而会犹豫不决，说不定会找理由推脱。
  她不想在简娜在卢米安心里留下放荡不羁的形象。
  简单来说就是，她对“这个世界上真的没有你在乎的人了吗”这个问题的答案有了改变，于是在寻找新欢愉对象这件事情上裹足不前。
  “简娜没实质性经验，在滚床单的事情上不知道该怎么玩一步步深入的暧昧，只能回归‘小婊子’身份时的那种直白勾引，但又不想欺骗我的感情，让我陷得更深，于是有了昨天的表现。
  “还好，她脑子还比较清醒，没有找个情侣让我死心，从而真正去寻觅新的欢愉对象，嗯，她可能觉得这是在给予长久的痛苦，而不是延绵的欢愉，对我消化魔药反而会造成妨碍……”芙兰卡把整件事情想明白后，更加沮丧了。
  ……
  通往702公寓的楼梯内。
  简娜抱着一袋面包，提着一个装牛肉、蔬菜和水果的篮子，顿足不前，有点抗拒回去。
  一回想起昨天的事情，她就脸红耳热，不知道该怎么面对芙兰卡。
  她之前做浮夸女歌手时，有见识过别人恩爱，觉得也就那样，虽然比较刺激，但自己应该能够忍耐。
  谁知道，真正体验后，才发现欢愉让人沉沦。
  呼……简娜连续做了几次深呼吸，努力让自己平静下来。
  她现在烦恼的是接下来怎么和芙兰卡相处：
  “等下，我是假装什么事情都没有发生，以平常的态度面对芙兰卡，还是开朗一点，主动提一提昨天的事情，表现出这没什么大不了的样子，让芙兰卡不用介意？
  “可这样会不会让芙兰卡难过，她现在要消化的是‘欢愉’魔药……
  “而且，一次欢愉肯定不够，我必须以情侣的身份和她相处一段时间……
  “今天晚上，我还是像昨天一样继续勾引她，还是等她主动？
  “操，好烦啊！”
  简娜觉得这种事情比刺杀厉害人物更让她烦恼，不管是当初想找马格特报仇，还是刺杀于格·阿图瓦，她想的都是大不了就此死掉，不需要在意别的问题，而现在这件事情显然达不到让她失去生命的程度，后续的烦恼会连绵不绝，持续很久。
  一想到之后还有许许多多的细节性问题要处理，还要主动地和芙兰卡保持肉体关系，简娜就烦躁地恨不得现在就独自一人去刺杀那个工业部部长莫兰·阿维尼。
  又深呼吸了几次，调整了下情绪，简娜从戏剧演员的角度分析起自己该有什么样的表现才能让芙兰卡更乐意接受后续的欢愉。
  都已经迈出了第一步，都豁出去了，她肯定不愿意现在就放弃，打算让两人之间的关系持续到芙兰卡消化完“欢愉”魔药。
  想清楚接下来要做什么后，简娜勾起嘴角，露出了浅淡的笑容。
  她抱着面包，提着食材，脚步轻快地攀爬起楼梯，回到了702公寓。
  她刚打开房门，就看见芙兰卡条件反射般地从安乐椅上跳了起来，堆起笑容，忐忑说道：“你回来了啊？”
  简娜被芙兰卡的表现逗得笑了一声，同时在心里暗叹了一句：
  如果，如果你不想成为恋人，那该多好啊……
  简娜表面不动声色地走到了餐桌旁，把手里的东西放了上去，然后瞪了芙兰卡一眼：
  “还不来帮忙！”
  “好，好的。”芙兰卡赶紧迎了过去。
  见简娜表现得既不拘谨生疏，又没有变回平常的态度，她内心莫名好受了不少，甚至开始期待夜晚的来临。
  ……
  滋滋滋。
  一块牛肉的汁水滴到火上，化为烟气升腾起来，和香料的味道混杂一起，让路德维希连续吞了好几口唾液。
  但这小男孩很有耐心，没有催促，等着那块牛肉烤至最佳状态。
  卢米安则侧过身体，望向了这家餐厅斜对面的某栋三层建筑。
  那黄褐色的房屋正是“西索”特瓦纳科重建的故居。
第一百六十六章 “侦察工具”
  趁着午餐的间歇，卢米安以去盥洗室为借口，绕到了“西索”特瓦纳科那栋黄褐色的房屋前。
  沿木制楼梯通过空置无墙的底层后，他掏出新的半截铁丝，撬开了大门。
  这一层处于全部打通只留柱子的状态，一眼望去，非常宽敞，又颇为简陋。
  踩着木制的地板，卢米安绕了一圈，只找到长久无人居住的痕迹，没发现值得进一步调查的事物。
  突然，他背后传来了一道声音：
  “这里有什么问题？”
  这声音来自加缪·卡斯蒂亚，他从餐厅窗口看见卢米安进入特瓦纳科重建起来的房屋后，也找借口离开餐桌，跑到了这边。
  卢米安一点也不惊讶和意外地环顾了一圈道：“没有。”
  说话间，他登上楼梯，前往第三层。
  加缪无声叹了口气，跟了上去。
  他觉得自己和路易·贝里待在一起的时候，心态都老了很多，像是副队长雷亚萨那个年纪的人了。
  “大地母神”啊，我还没满二十四岁！
  虽然我十八岁出头就到了马塔尼邦，加入了巡查队，处理过许多超凡事件，参与过不少危险的战斗，积累了丰富的经验，但始终还只是一个年轻人，日常生活里懒散不注重仪容的年轻人！
  带着沉重警惕的心态，加缪追随卢米安在第三层的各个房间里走了两遍，翻看了所有的物品。
  “没什么不协调的东西。”放下手里一个笔筒后，加缪对卢米安说出了自己的判断。
  卢米安也没什么收获。
  他想了下道：“等等你把科洛博带过来，问这里有没有让他感觉不安，感觉危险，感觉不舒服的区域。”
  这才合作过一次，就开始熟练地应用科洛博的特殊了啊……把科洛博带到这里来……怎么有种警察总局的警官让某某警员把警犬牵过来的感觉……加缪腹诽了几句，点了下头道：“好的。”
  卢米安一边再次审视起四周，一边想的是“等下把路德维希也牵过来，问问有没有特殊食材的香味”。
  他和加缪返回了餐厅，就着“瓜达尔”饮料，继续享用起香料味道浓郁而复杂的烤牛肉，烤鸡翅，烤蛇肉，烤蜘蛛，烤吸血虫……
  吃饱喝足后，卢米安牵着路德维希的手，将他带到了“西索”特瓦纳科那栋房屋内，加缪、卢加诺和戴着墨镜像螃蟹一样侧身行走的科洛博紧随其后。
  把这里每个角落全部重新走了一遍后，卢米安看向路德维希，笑着问道：“有好吃的吗？”
  “没有。”路德维希摇头。
  卢米安随即带着这小男孩，下至第二层，望向猛然转身背对自己的科洛博和他旁边的加缪道：“你们有什么特别的感受吗？”
  身材瘦弱的科洛博迟疑了一下道：“这栋房屋有点冷，让我不太舒服。”
  “具体是哪个位置？”卢米安表情平静地追问道。
  科洛博很简洁地回答道：“所有。”
  整栋房屋，乃至这块土地，都有些问题啊？“西索”重建以前的家肯定不是为了怀念和记忆，他既不是身体的原主，对这里应该没太多的感情，又是真正的“冷血者”……卢米安思索了十几秒，对卢加诺和加缪等人道：“你们在这里防备意外。”
  他自己则返回房屋第三层，躺到了有人类睡过痕迹的木床上。
  噼里啪啦，又黑又大的蚊虫飞了过来，却在闪烁的火花里一只又一只被点燃，化成焦尸，飘落到了床边。
  卢米安很快进入了沉眠状态。
  浑浑噩噩间，他慢慢醒了过来。
  啪！卢米安拿出来自微风舞厅的金壳怀表，按开看了一眼，低声自语起来：
  “睡了两刻钟的样子，没做特殊的梦……”
  他始终觉得“梦节”应该和梦境有关，所以刻意在“西索”的房屋内睡了一觉，但什么事情都没有发生。
  望了眼照透窗户的正午阳光，卢米安若有所思地站了起来：
  难道是时间点不对？
  必须在特定的时间，于特定的地方睡觉，才有可能参与“梦节”？
  所以，蒂扎莫镇绝大部分人都不清楚梦境节日的存在……
  卢米安回到宽敞但简陋的第二层时，发现加缪他们身边多了三个人。
  一个是脸上涂着些许油彩图案的三十多岁男子，他肤色浅棕，嘴唇偏厚，脸庞还算清爽，黑发披到了肩膀位置，身上有较为浓烈的刺鼻气味传出，一个是年轻女性，套着偏深的皮甲，棕色的头发分成两股绑好披下，皮肤呈浅褐，五官有种野性的美感，背后负着一把猎弓和装箭矢的皮制袋子。
  还有一个男性和加缪他们的穿着打扮类似，衬衫配薄裤，身材高大，超过一米九，长相偏弗萨克帝国，有浅金色的短发和淡蓝色的眼眸，脸庞不乏日晒雨淋的痕迹。
  “他们是我和科洛博的同事，蒂扎莫镇巡查队的成员。”加缪做起介绍。
  他指着脸上涂有白色油彩图案的男子道：“本地巡查队队长麦斯洛。
  “他的队友……”
  加缪侧身望向背负猎弓箭矢的野性女子和那个弗萨克人道：“瑞雅。
  “洛班，以前是个冒险家。”
  他全程用的是因蒂斯语。
  最后，加缪对那三位本地巡查队队员道：“这位是大冒险家路易·贝里。
  “另外两位是他的助手和教子。”
  “大冒险家……”麦斯洛重复起这个名词，将目光投向了洛班。
  弗萨克人洛班摇了下头，表示自己没有听说过。
  麦斯洛收回视线，询问起卢米安：
  “你们是来狩猎的吗？”
  蒂扎莫镇作为派洛斯港那些绅士最喜欢的狩猎之地有好几十年的历史了，镇民内不乏掌握了因蒂斯语的人，而外调过来的巡查队队员更是有语言方面的要求，要不然怎么处理绅士们的请求？
  卢米安笑着回答道：“算是。”
  狩猎“西索”的遗产和隐藏的问题也是一种狩猎。
  加缪看到麦斯洛他们都露出将信将疑的表情，连忙解释道：“还记得昨天晚上拍来的那封电报吗？”
  “你是说……”背负猎弓和箭矢的瑞雅忍不住又看了卢米安一眼。
  很显然，她和麦斯洛他们刚到不久，还未来得及与加缪、科洛博沟通详细的情况，而电报能承载的信息有限。
  加缪郑重点头：
  “路易·贝里先生是来追查特瓦纳科背后隐藏着什么问题的。”
  他随即以再检查一遍这栋房屋为借口，带着三名本地巡查队队员去了楼上。
  卢加诺探头探脑地望了眼楼梯，询问起背对自己等人的科洛博：
  “蒂扎莫镇还有本地巡查队啊？”
  按照他的经验，北大陆类似派洛斯港的小城周围，乡镇和村庄应该都没有官方非凡者小队常驻，基本是有什么问题再派人过去处理的模式。
  科洛博背朝卢米安和路德维希，战战兢兢地回答道：“别的镇大部分没有，这里比较特殊，经常会遇到原始部落的袭击，不仅我们巡查队分了一个小队过来常驻，将军卫队也有非凡者在镇子外面那个军营里。”
  卢加诺看了这奇奇怪怪的、兼职车夫的官方非凡者一眼，难掩好奇地问道：“你为什么总是背对着我们，还戴着黑色墨镜？”
  眼睛出了问题，不想让别人发现吗？
  科洛博一下沉默了，不知要不要回答这个问题。
  就在这时，加缪领着麦斯洛等人走回了房屋第二层。
  再望向卢米安时，麦斯洛、瑞雅、洛班的眼神和表情都凝重了许多。
  卢米安笑了笑，一派轻松地问道：“这栋房屋有出现过什么异常吗？”
  “没有。”麦斯洛已经回想过相关的细节。
  卢米安轻轻颔首道：“你们是去年那次袭击后才调到蒂扎莫镇的？”
  他记得事件卷宗上提到，驻守本地的三名非凡者都死在了那次原始部落的袭击里。
  “是的。”曾经的冒险家，弗萨克人洛班嗓音粗犷地回答道，“快一年了，这里很平静，没再受到任何袭击。”
  根据记录，之前那么多年里，原始丛林内那个部落的袭击每年都有两到三次啊……奎拉里尔将军增派卫队成员和所属军队的应对让那个原始部落不敢冒险，真的退入了丛林深处？或者，“愚人节”那场恶作剧导致某些事情发生了变化？卢米安察觉到了一丝反常。
  又交流了一阵，卢米安准备带着路德维希和卢加诺去旅馆办理入住了。
  麦斯洛上前几步，从腰间悬挂的皮制小袋内拿出了两样东西。
  那一是棕褐色的蜡烛，二是装着浅黄液体的玻璃小瓶。
  “驱蚊蜡烛和安宁精油，希望你们能睡个好觉。”麦斯洛用带有异国腔调的因蒂斯语说道。
  加缪帮忙补充道：“他的意思是，这里靠近原始丛林，到处都飞着蚊子和毒虫，你们虽然是非凡者，但要是一不小心被咬上一口，也会很不好受，而且，没法安稳睡觉，总是会被咬醒。
  “驱蚊蜡烛是用那些蚊虫不喜欢的植物制成的，安宁精油来自某些动物，都能让那些该死的、嗡嗡嗡的家伙不想找你们。”
  说到这里，加缪、麦斯洛和瑞雅等人突然发现，整个第二层没有一只蚊虫。
  卢米安侧头看了路德维希一眼，笑着接过了蜡烛和精油。
  然后，他轻轻捏了下鼻子，确定麦斯洛等人身上的刺鼻气味都来自安宁精油。
  等到卢米安、路德维希和卢加诺离开了特瓦纳科的房屋，麦斯洛疑惑地看向始终背对大家的科洛博，用都坦语问道：“你怎么了？”
第一百六十七章 那句话
  科洛博终于转过了身体。
  他摘下墨镜，一脸疲惫地用都坦语说道：“我的直觉告诉我，不能直视他们，顶多快速瞟一两眼。”
  “为什么？”背负猎弓充满野性的瑞雅好奇问道。
  “直觉。”科洛博自己都不知道为什么，反正就是坚信不能这么做。
  弗萨克人洛班露出了思索的表情。
  “你想到了什么？”脸庞涂着白色油彩的麦斯洛侧过脑袋，开口问道。
  他们三个已经在蒂扎莫镇共事了一年，对彼此有相当不错的了解，麦斯洛一看到洛班的样子，就知道他应该是联想起了什么。
  见加缪等人投来目光，洛班斟酌着说道：“我在五海之上冒险的时候，偶然知道了一句话：
  “不可直视神。”
  “不可直视神……”加缪额角一跳，低声重复起这句话。
  作为卡斯蒂亚家族的子嗣，虽然属于旁系，但还是比普通的非凡者能接触到更多更广泛的神秘学知识。
  难道路易·贝里和他的教子都是神，所以不能直视？
  不，肯定不是这样，科洛博也不敢直视特瓦纳科，但这只是同时有“囚犯”和“罪犯”两条途径序列5力量的非凡者，连半神都不是！
  “我听神甫布道时也听过这句话，这强调的是对神的尊敬和崇拜吧？”瑞雅是颇为虔诚的“永恒烈阳”信徒。
  “不，那不是各大教会圣典上的内容，它记录在一本神秘学相关的书籍上。”洛班摇头否定了瑞雅的说法。
  麦斯洛低沉笑道：“总不可能那位大冒险家是行走于地上的神灵吧？”
  “不一定是真神。”洛班回忆着说道，“那本书籍对此的注释是，神指神话生物，我不太清楚神话生物究竟指什么，但既然有‘神’这个单词，至少得具备神性吧，那位大冒险家是半神？”
  “目前看起来不像。”加缪逐渐有了新的思路，“可能那位大冒险家是某位神灵的眷者，身上有祂恩赐的神物或气息，所以，确实是不能直视神，但神指的不是他，而是他身上某件东西。”
  这就能很好地解释特瓦纳科的情况了。
  “你的意思是，和最有名的那位大冒险家一样？”弗萨克人洛班恍然大悟。
  五海之上的冒险家、宝藏猎人、海盗和商人现在都知道格尔曼·斯帕罗是“愚者”的神使，后来成为了天使。
  “对。”加缪点了下头。
  与此同时，他在心里骂了起来
  狗屎，这种涉及神灵眷者的事情为什么要派我来看着？
  这肯定很危险，稍不留神就会因此死去！
  加缪昨天其实不想接受雷亚萨副队长这个命令的，但这五年多里，对方将他从无力自救的死亡边缘拉回来了足足三次，他实在没办法拒绝。
  要不然，顶着“唐”这个前缀和“卡斯蒂亚”这个姓氏，他完全可以拒绝上司的命令，大不了脱离巡查队，去别的地方寻找机会，反正他已经消化完了序列7“审讯者”的魔药，后续晋升需要的金钱也因为路易·贝里这两次委托差不多攒够了，即使回到家族内部，也不再是被无视和忽略的那种人。
  为了偿还雷亚萨之前的恩情，加缪才勉强同意到蒂扎莫镇来，监控路易·贝里的一举一动，心里有情绪，自然就会忍不住爆粗口。
  ——作为相当虔诚又受过足够教育的“大地母神”信徒，加缪不会骂“母猪养的”、“母狗养的”、“婊子养的”这类话语，在他看来，母亲都是伟大的，生育和抚养同样重要，就像大地既孕育万物，又滋养它们成长一样。
  讨论了一阵大冒险家路易·贝里的事情，弗萨克人洛班望向加缪和科洛博道：“当初把我们调来蒂扎莫镇的时候，说待满一年就可以回去，不会让我们一直留在这里，现在快满一年了，你们也来了，是不是意味着我们可以回派洛斯港了？”
  你这个弗萨克人看起来高大、健壮、粗犷、缺乏头脑，实际却很不老实啊……这是发现路易·贝里这件事情隐藏的问题可能很大，想找借口提前溜走了？加缪敏锐察觉到了洛班潜藏的想法，笑骂道：“这还有一周呢！
  “别想提前回派洛斯港，我们不是来轮换你们的。”
  ……
  布里乌旅馆。
  这是来蒂扎莫镇狩猎的那些绅士最喜欢的一家旅馆，虽然没法和奥雷拉酒店相比，但至少较为干净。
  卢米安选择这里的唯一理由是有套房。
  否则他得租两个相邻的房间，利用“猎人”对建筑结构的准确把握，将中间的墙壁炸出一道门而不影响整体的承重，等到要搬走了，再让卢加诺把石砖砌回去，把墙壁修补好。
  布里乌旅馆的底层同样空着，由一根根石柱撑起，但它上面的三层建筑却有着明显的因蒂斯风格，那米黄色的墙壁、附带雕像的凹陷、拱形的窗户和带百叶的窗帘让卢米安仿佛回到了特里尔。
  等到卢加诺点燃那根驱蚊蜡烛，利用略显刺激的气味驱赶起房间内的毒虫和蚊子，就更像了。
  “这和特里尔人用硫磺气味赶臭虫很像啊……”卢米安回忆起了初到特里尔时的事情。
  他用硫磺气味把臭虫赶到隔壁房间后，又被剧作家加布里埃尔同样点燃硫磺，将那些臭虫赶了回来，彼此拉锯了一阵，大部分臭虫去了别的房间，只剩少量在原地徘徊，被“玩偶”信使彻底清理掉了。
  想到已确定死去的加布里埃尔，想到金鸡旅馆死去的那一位位租客，卢米安无声地叹了口气。
  他走到窗边，眺望起下方的街道。
  穿着猎装的绅士和他们牵着独角马的仆人们穿行于一个个肤色或深棕或浅褐的镇民之间，河水分流般进入了布里乌旅馆、丛林餐厅等地方。
  正午的阳光下，这个季节的蒂扎莫镇既炎热又潮湿，不适合在外面活动。
  位于二楼的卢米安集中起精神，观察起就在正下方的那些路人。
  他试图从他们的运势里看出蒂扎莫镇可能存在的问题。
  他做好了遭遇反噬或污染的准备。
  这些路人的运势都很正常，有人似乎会有艳遇，有人将损失一笔金钱，有人可能遭遇血光之灾但不是太严重……
  卢米安收回了视线，对卢加诺道：“你带路德维希休息，我到外面转一圈。”
  “好的。”知道蒂扎莫镇之行可能很危险后，卢加诺完全没有出门闲逛的想法，除非老板让他去给路德维希准备食物。
  这不能不去，要不然他就是那个食物了！
  蒂扎莫镇不算小，有纵横各两条街道，卢米安双手插兜，戴着金黄色的草帽，慢悠悠行走于路上。
  他现在戴草帽不再是为了强化路易·贝里的特征，而是遮挡阳光——之前很多次其实也有这个目的。
  这是因为“阴影转化”这个契约能力带来的负面影响是比普通人更害怕阳光。
  虽然卢米安可以靠“苦修士”的能力忍耐，但这也会在一定程度内影响到他的状态，一顶草帽就能解决的事情为什么要为难自己？
  而且，给路易·贝里竖立起戴金黄色草帽这个形象后，敌人就不会往他害怕阳光这点上去想，去针对了。
  目光随意移动间，卢米安看到了一位少女。
  她是标准的北大陆人，黑发如瀑布般披下，头顶扎着几个闪闪发亮的蝴蝶结，眼睛染着蔚蓝的颜色，和笔挺秀气的鼻子交相辉映，眉宇间是掩饰不住的青春气息。
  这少女穿着轻薄带蕾丝的白色褶皱长裙，但附带的却不是高跟鞋，而是一双棕色皮靴，她和周围同伴言谈间，时而手舞足蹈，时而让笑声如银铃般传开，似乎一点也不顾忌周围行人的看法。
  卢米安多看了她一眼。
  这不是因为她漂亮，虽然她确实还算漂亮，但不管是从长相，还是气质，都没法和魔女和人类中真正美丽的那些人比较。
  卢米安只是觉得她的性格不同于特里尔那些女郎。
  在特里尔，中产阶级和上流社会的体面女性不管私下有多开放，公众场合都还是很注意自己形象，在意他人看法的，这是有教养的一种体现。
  而这名少女身上充满了自由自在的气息，想大声笑就大声笑，想转个半圈就转个半圈。
  这又和那种出身下层本来就缺乏教养的女性不同，这少女的衣着打扮、言语谈吐和自身气质，都表明她受过很好的教育，家庭环境相当不错。
  “阿芒迪娜，棕榈庄园佩蒂特爵士的女儿，罗伯特先生的未婚妻。”加缪像个幽灵，不知从哪里冒了出来，又站在了卢米安的身旁，帮他做起介绍。
  棕榈庄园是蒂扎莫镇附近的一个种植园。
  一个在南大陆出生长大，受到很好教育，又没被特里尔中上层社会各种认知影响的少女……卢米安一边做出判断，一边想到了姐姐奥萝尔。
  有时候，奥萝尔也会表现出这样的一面。
  但原因显然是不一样的。
  “你要去哪里？”加缪转而问道。
  卢米安收回视线，微笑回答道：“教堂。
  “你要跟着我去赞美太阳吗？”
第一百六十八章 深夜
  和因蒂斯很多教堂一样，蒂扎莫的这座有着金色的圆顶，就如同太阳在地上的倒影。
  卢米安刚通过大门，就被墙壁、拱券、穹顶上镶嵌的金箔、洒着金粉的壁画和以金色为主的雕像晃得差点花了眼睛，而圣坛后方那一块块玻璃处照入的阳光让他本能抬手，想要按低头顶的金黄色草帽。
  此时正值午休，不少衣着单薄简朴的蒂扎莫镇镇民坐在不同位置，低头祷告着。
  他们对这座教堂光辉灿烂、奢侈豪华的模样一点也不介意。
  这不仅是因为他们都从小信仰“永恒烈阳”，还在于曾经的拜朗帝国金矿众多，民众们都广泛喜欢黄金，这个爱好一直保留到了今天。
  卢米安同样喜欢黄金，但并不想承受这么炽烈的阳光照射。
  他身旁的加缪则竭力解释道：“我不是在监视你，也不是说你走到哪里，我就会跟到哪里，预防意外。
  “我是在给你提供帮助，你的都坦语还不太熟练，你对蒂扎莫镇的情况和这里的人们还缺乏足够的了解，而我可以为你介绍。”
  “你很了解吗？”卢米安趁机侧过脑袋，笑着问道。
  加缪揉了下自己蓬松的褐发，一点也不尴尬地回答道：“如果有不了解的，我可以帮你去问麦斯洛他们。”
  卢米安并不介意有这么一个官方非凡者跟在旁边，真遇到了事情，还能多个打手。
  他轻轻颔首道：“你想跟就跟吧。”
  一边说，卢米安一边顶着炽烈阳光的照射，走向了位于圣坛前方的那一排座椅。
  加缪犹豫了几秒，在教堂最边缘的角落里找了个位置坐下。
  身为“大地母神”的信徒，他可以自由出入所有正神的教堂，却不能有崇拜的行为。
  至于路易·贝里，他只知道对方和“愚者”教会有密切联系，但是否信仰“愚者”，还不确定。
  卢米安以“苦修士”的忍耐能力控制着脸庞肌肉的抽搐，若无其事地迎着阳光坐下，于正在布道的那位神甫前方埋低脑袋，做起祷告。
  那位神甫是派洛斯港本地人，叫卡利，肤色是标准的深棕，眼窝凹陷，轮廓谈不上柔和，黑发只剩薄薄一层，没戴属于神职人员的帽子。
  他有四十多岁，表情肃穆，布道时用的是听不出口音的因蒂斯语。
  假装祷告的卢米安很不专心，脑海内闪过了许多念头，这让他仿佛回到了科尔杜村，那时的他即使参加弥撒，到教堂祷告，也是漫无边际地想着自己的事情，等到快要结束，才赶紧赞美几句太阳，许下姐姐身体一直很好、自己不用做多少作业和试卷就能考上大学的愿望。
  这些都没有实现。
  等到神甫结束了布道，卢米安抬起脑袋，在阳光下微微眯起眼睛，集中精神观察起卡利神甫的运势。
  没什么特殊。
  表面上看，蒂扎莫镇确实没什么异常……被晒伤般的痛苦里，卢米安本打算收回视线，可心中一动，又使用起“收割者”的“弱点侦察”能力。
  他这是想到了本堂神甫纪尧姆·贝内，想到了“大地母神”教会的蒙塞拉特神父。
  谁说正神教会的神职人员就不会存在问题的？
  既然如此，完全可以提前观察下弱点，之后如果真遇到了神职人员堕落的情况，就能快速解决了。
  各种颜色出现在了卡利神甫的体表，出现在了卢米安的眼中。
  但这里面没有惨白的颜色！
  这代表卡利神甫没有弱点！
  不可能，这个神甫就算是非凡者，序列应该也不会太高，怎么可能没有弱点？“太阳”途径又不以身体坚硬不惧打击著称……难道是其他途径的？不，所有途径应该都有弱点……卢米安惊愕之余，观察得愈发仔细。
  终于，他发现了浅浅的惨白。
  那不在卡利神甫的体表，在他的星灵体深处，若隐若现。
  这意味着弱点是灵，害怕针对灵体的攻击？他是怎么做到肉体没有弱点的……目前看起来，不针对灵体的情况下，得把他的身体一块块拆开才能杀死他……卢米安惊讶愕然的情绪飞快退去，取而代之的是欣喜和期待。
  不管怎么样，有发现反常之处都是好事！
  这意味着他距离蒂扎莫镇的问题距离“西索”口中的“梦节”更进一步了。
  “这位兄弟，你在看什么？”卡利抱着圣典，微笑询问起抬头注视自己的卢米安。
  卢米安笑着回答道：“看你身上的阳光。
  “赞美太阳！”
  说着，卢米安站了起来，微张双臂，转身离开。
  现在还不是探究卡利神甫身上异常情况的时候。
  对于卢米安的回答，卡利神甫非常高兴。
  这一是因为对方在隐晦地赞美他得到了阳光的沐浴，也就是神灵的眷顾，二是他作为没有一丝北大陆血统的本地神职人员，一直渴望得到北大陆绅士小姐们的认可。
  出了这座名为圣西恩的教堂，卢米安毫不客气地驱使起加缪，在对方的陪同下将整个蒂扎莫镇转了两圈，包括镇外的军营、种植园和原始丛林边缘地带。
  加缪认真地介绍着自己认识的每一个人。
  快到傍晚时，卢米安往布里乌旅馆走去，随口问道：“那匹死马你们怎么处理的？”
  “卖给屠夫了，准备向附近的种植园主买一匹新的。”加缪不甚在意地回答道。
  卢米安替路德维希感到有点失望，闭上嘴巴，进入了旅馆。
  深夜。
  布里乌旅馆外面的阴影内，没戴金黄色草帽的卢米安走了出来，向着“西索”特瓦纳科重建的那栋黄褐色房屋漫步走去。
  此时已接近凌晨，蒂扎莫镇变得非常安静，路上除了能偶尔遇到几名巡逻的士兵和喝醉的酒客、搀扶他们的同伴，没有别的人还在外面行走。
  绯红月光照耀下，卢米安从名为“巨蚺”的酒吧门前经过，听见里面还有喧闹声传出。
  而几百米外的原始丛林内，野兽嚎叫声间或响起。
  卢米安一路前行，终于抵达了目的地，然后上行至第三层，找到了中午睡过的那张木床。
  他忙碌了一阵，做好了准备，没急着躺下，环顾了一圈，若有所思地自言自语道：“忒尔弥波洛斯，你有发现这里存在什么问题吗？”
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡在了卢米安的体内：
  “我是借用你的眼睛、你的耳朵、你的鼻子、你的灵性、你的命运来观察外界的，只是比你看到的会更多一点。”
  意思是能看到什么发现什么还是会受到我身体、灵性和位格的限制？等等，这家伙越来越谜语人了，完全没正面回答这栋房屋是否有异常，异常在哪里……卢米安顿时嗤笑了一声：
  “你真是命运领域的天使吗？我已经序列5了，你都没法利用我的眼睛和灵性来发现这里的问题，你之前难道没有看见，‘怪物’途径的序列8就可以产生这里偏冷的感觉了。
  “不会吧，宿命途径的天使还不如命运途径的序列8？”
  “怪物”途径又称“命运”途径。
  卢米安挑衅起了忒尔弥波洛斯，看能否从这个天使层次的“苦修士”嘴里撬出点有用的情报。
  对此，他没抱什么希望，但至少不会损失什么。
  忒尔弥波洛斯恢复了沉默，安静得像是消失在了卢米安体内一样。
  “真能忍啊，不愧是‘苦修士’天使。”卢米安讥讽了一句后，掏出得自微风舞厅的金壳怀表，按开确认了下当前时间：
  晚上11点51分。
  收起怀表，卢米安躺到了房间内的木床上。
  他这次是来试一试于黑夜里睡在这栋房屋内是否会激发异变，是否能进入特殊梦境，参与“梦节”。
  为此，卢米安提前叮嘱过路德维希，告诉他吃第二顿夜宵时，自己要是还没有回来，就到特瓦纳科重建的这栋房屋内强行喊醒自己。
  在卢米安许下了明天会有大餐的诺言后，路德维希答应了下来。
  噼里啪啦，攀爬于房屋外墙上的狰狞蜘蛛和房间内的多只蚊虫一起燃烧着下坠，焦香四溢。
  卢米安依靠冥想的技巧，很快进入了沉眠。
  浑浑噩噩间，他慢慢醒了过来，直起身体一看，发现自己依旧在木床上，在“西索”房屋第三层的主卧室内。
  窗外夜色正深，绯红月光似乎被层云遮挡，只有少许透下，异常黯淡。
  原始丛林内的野兽嚎叫和隐隐约约的酒吧喧闹声都已彻底停止，夜晚进入了最安宁的状态，死一般寂静。
  “没有变化啊……”卢米安失望地叹了口气。
  他正要拿出金壳怀表，确认下时间，然后在这深沉幽黑的环境里离开房屋，沿街道返回布里乌旅馆，瞳孔突然有所放大，眸光出现了明显的凝固。
  借着颇为黯淡的绯红月光，卢米安刚才将房间地板上的情况快速扫了一遍：
  他没看见蚊虫的尸体！
  他睡着前使用“纵火家”能力烧死的那些蚊子本该以焦黑的状态落到地上，可现在，它们却不知去向，地板表面干净得像是刚打扫过！
  “总不能是有人趁我睡着，进来清理过房间吧？我在周围可是预埋了好几个陷阱的，它们不会那么容易就被绕过……‘怨魂’？”卢米安瞬间紧绷精神，从马甲下的衬衫口袋内拿出先前收起的金壳怀表，啪地按开，看了眼时间：
  晚上11点58分。
第一百六十九章 确认边界
  11点58分？
  看到金壳怀表显示的当前时间后，卢米安眼皮微跳，嗅到了异常的气息。
  他自我感觉睡了有超过一个小时，怎么才过去七分钟？
  虽然体感不准是完全有可能发生的事情，但现在不只是这么一个问题，失踪的蚊虫尸体和完全寂静下来的环境同样在佐证着某些可能。
  有过相应经验的卢米安无声自语了起来：
  “难道我已经进入特殊的梦境？”
  当深夜来临，在这栋黄褐色的房屋内睡觉就会进入一个特殊的梦境？
  “西索”特瓦纳科重建房屋是为了让他自己睡在这里的行为看起来更正常，更不令人怀疑？
  但为什么会有这样的事情发生？
  卢米安低下脑袋，望向脚前，视线仿佛穿过了木板等重重阻碍，看见了对应的地底。
  他不确定这样的异常究竟来源于什么，只能根据常识和经验，做一定的猜测。
  死寂到几乎没有半点声音的黑暗环境下，卢米安挪动脚步，在他自己踩出来的吱吱嘎嘎动静里，离开了这座曾经属于“西索”特瓦纳科的房屋。
  街上一片空旷，许多镇民养在建筑底层的牲畜像是完全融入了夜色，看不出是否还存在，巡逻士兵们间或靠近的哒哒哒脚步声彻底没了踪迹。
  夜晚依旧湿热的风刮过没有阻挡般的街道，簇拥着卢米安一步步走到了“巨蚺”酒吧的门口。
  卢米安侧耳听了一下，发现里面安静到连虫豸的窸窣声和蚊虫的嗡嗡声都没有了。
  他表情没什么变化地伸出右手，推开了沉重的木门。
  内里一片黑暗，借着窗外映入的黯淡月光和“猎人”途径的卓越视力，卢米安勉强看见了吧台、酒柜、小圆桌、椅子、烛台壁灯等物品的轮廓，但没有发现一个人类。
  这间酒吧像是已经打烊了好一会儿。
  “这就更不对了，我睡着前，这酒吧还比较热闹，不可能七八分钟就完成了催促客人离开，打扫干净每个角落的事情。
  “根据我的经验，虽然乡下地方的酒吧确实会比城市里的打烊得早，不至于热闹到凌晨两三点，但怎么都得过了零点才会不再卖酒，并告诉还在喝的那些，喝完手里这杯就全都滚回去，遇到有人耍酒疯，不愿意离开，还会再耽搁一点时间……”作为科尔杜村老酒馆常客的卢米安已去过多个地方的多个酒吧，觉得自己有资格做出这样的判断。
  这让他更加确信自己现在是在一场看似真实的梦境里。
  卢米安霍然回想起了科尔杜村的往事，按住“巨蚺”酒吧沉重木门的手停顿在了那里。
  过了一会儿，他离开此地，一步步走回了布里乌旅馆。
  穿过黑暗无光的楼梯和铺着陈旧地板的走廊，卢米安不快不慢地回到了自己那间位于二楼的套房，推开了儿童房的木门。
  黯淡的绯红月光随之涌入了已拉上窗帘的房间，照出了天蓝色有图案的被子和床单。
  没人在这里睡觉。
  路德维希也不见了。
  结合路上所见，卢米安深刻怀疑这场梦境里只有自己一个人。
  所有的镇民、牲畜和外来者都不见了，整个蒂扎莫镇只剩下他一个人！
  “这显然没法称之为节日，除非这叫孤独节……”卢米安想了几秒，转身走出布里乌旅馆，一路来到了位于墓园附近的圣西恩教堂。
  月华黯淡的深沉黑夜里，这座教堂的金色圆顶和外墙上的各种装饰都仿佛失去了光辉，陷入了沉睡。
  卢米安懒得浪费体力去推开那扇对开的大门，径直撬开旁边一扇镶嵌着彩绘玻璃的窗户，跳了进去。
  黑暗的夜里，这里安静而空旷，高处的穹顶显现出了白日时不具备的压抑和冰冷。
  卢米安找了一圈，没发现身上存在某种异常的卡利神甫，也没看见副本堂神甫和杂役们。
  “真的只有我一个人啊……
  “只有在‘西索’那栋房屋内睡着的人才能进入这个特殊的梦境？
  “嗯，并且还得是深夜。
  “这怎么举行梦节？总不能到了特定的时间，相关人士都排队到‘西索’的家里睡觉吧？先不说挤不挤得下的问题，这种涉及面很广的集体行为是怎么瞒过巡查队队员，瞒过镇外军队的？
  “而且也不像是所有人都被拖下了水的样子，之前找的那些蒂扎莫人就一点都不知道……
  “还有，最重要的一个问题：
  “既然是梦境，那我为什么保持了清醒？”
  卢米安琢磨了一阵，伸出右手，触碰向描绘着宗教壁画的墙壁。
  触感冰冷而坚硬，是真实的石块。
  有着丰富真实梦境经验的卢米安按捺住内心的这些问题，打算先从最简单的侦察起。
  他要确认一下这个梦境究竟有多大，边缘在哪里。
  卢米安激发了右肩的黑色印记，感应到了灵界，也“看”到了蒂扎莫镇的每一个角落。
  他一个“灵界穿梭”，身影消失在了原地，出现于蒂扎莫镇通往派洛斯港的那条夯土道路上。
  “可以‘传送’啊……也是，既然是梦，那没什么是不行的，只要自我认知里觉得可以，应该就能做到……”科尔杜村之事后，卢米安看过不少梦境相关的书籍，还和“正义”女士、苏茜女士、安东尼·瑞德等心灵领域的非凡者交流过，对此有了更深入的了解。
  他放缓脚步，一直往派洛斯港方向走，走了有两三百米后，他看见前方变得模糊，就像是翻滚起了虚幻的雾气，而在黯淡的月光下，雾气一片幽黑。
  霍然间，卢米安的灵性直觉告诉他，如果真的进入那片模糊的、仿佛被虚幻雾气笼罩的区域，会非常危险，极有可能发生某些恐怖的事情。
  果然有限制，没法直接走到心灵的边缘……卢米安没去冒险，快步返回蒂扎莫镇，寻找起另外一侧的边缘。
  这是靠近原始丛林的那侧。
  跨越三四百米的距离，卢米安抵达了丛林的边缘，看见那些雨林类植物在夜色里静静屹立，如同一块块密集摆放的墓碑。
  见还没有出现模糊的、有虚幻雾气弥漫的区域，卢米安谨慎又果断地继续往前。
  穿过垂下来的大量藤蔓和一株株树木，他踩着有厚厚腐殖质的地面，深入着原始丛林。
  途中，没有飞舞的蚊虫，也没有藏在草木间的毒物。
  又走了七八百米，卢米安感觉周围多了几分迷幻。
  部分区域变得模糊，部分区域扭曲，部分区域粗看清晰，仔细观察却怎么都看不清楚。
  这些区域的状态还在不断地改变着，更替着。
  这才像是正常的梦境……卢米安见灵性没有示警，试探着又往前走了几步。
  忽然，整个世界崩裂成了一幕又一幕场景，它们交错在一起，呈现于四周。
  卢米安的清醒状态受到了影响，有了少许的浑噩。
  下一秒，他看见那一幕幕场景内出现了黑色的巨石和多个套着深色长袍的人类。
  其中一个人类抬起了脑袋，露出浅棕为底的苍白脸庞、染着些许阴绿的亚麻色眼眸和还算不错的五官轮廓。
  “西索”！
  “西索”特瓦纳科！
  他是“西索”特瓦纳科！
  套着深色长袍，顶着“西索”特瓦纳科容貌的那个人类完全直起了身体。
  他的目光似乎穿过一幕幕场景，投向了卢米安。
  啪的虚幻声音里，卢米安周围那一幕幕场景猛然破碎了。
  卢米安一下坐了起来，看见自己又回到了“西索”特瓦纳科重建起来的那栋黄褐色建筑内，回到了黑暗的房间里，回到了简陋的木床上。
  他快速环顾了一圈，从衬衫左胸前的口袋内掏出金壳怀表，啪地按开，看起时间：
  凌晨1点38分。
  此时，窗外的绯红月光不是太亮，但也不算黯淡，附近的“巨蚺”酒吧已经打烊，但远处的原始丛林内正好响起一声野兽的嚎叫。
  安静但不死寂的夜晚。
  “这是醒了？这才对嘛，睡了一个小时四十多分钟，和我的感觉很接近……”卢米安翻身下床，望向地面，不出意外地看见了焦黑的蚊子尸体和被安宁精油气味所阻，徘徊于窗外的不少虫豸。
  呼，他松了口气，思考起那个特殊梦境内出现“西索”特瓦纳科身影的问题：
  “既然是节日，‘梦节’不会只举行过一次，一次叫派对，那‘西索’之前几年里，会不会参加过多次‘梦节’，在梦境里留下了某种烙印？
  “‘梦节’确实和那个原始部落有关？所以我深入丛林后，才激发了梦境记录下来的某些烙印某些影像，于是看到了‘西索’……
  “‘西索’想利用‘梦节’达成什么目的？
  “‘梦节’，‘梦节’，既然是节日，那肯定要在固定的日期举行，其他时候进入特殊的梦境，会什么都碰不到，就像我今晚一样？
  “会是哪个日期呢？”
  卢米安陷入了沉思。
  他很快有了猜测的方向：
  去年十二月十七日，那个原始部落袭击了蒂扎莫镇，造成了大量伤亡。
  “‘梦节’在十二月十七日或者它之前两三天，也就是‘愚人节’在这里搞恶作剧的时间？”卢米安精神一振，赶紧确认起今天的日期。
  现在是十二月十一日的凌晨一点多。
第一百七十章 线索
  “如果‘梦节’真和我猜测的一样有固定日期，那应该就是接下来几天中的某天或某几天……
  “这段时间每天晚上都来‘西索’这栋房屋睡一觉，免得错过‘梦节’的举行，而且还得在‘梦节’之前尽可能多地摸清楚刚才那个特殊梦境的基本规律，比如，不进入原始丛林的情况下，怎么正常地脱离梦境……”
  卢米安合拢金壳怀表，将它放入了被马甲遮住的衬衫胸前口袋内。
  他没有继续在这里睡觉，选择沿楼梯往下，进入蒂扎莫镇的街道，这一是因为再有二十分钟就到路德维希吃第二顿夜宵的时间了，按照约定，卢米安要是没及时返回，他将过来强行喊醒，二是得把当前的收获向“魔术师”女士做一个汇报。
  卢米安刚走出“西索”的房屋，背后突然传来一道声音：
  “你究竟在调查什么？”
  绯红月光未能照到的黑暗角落里，穿着白色衬衣，披着未扣黄马甲的加缪·卡斯蒂亚走了出来，蓬松的头发因为熬夜倒塌了不少。
  这个年轻的派洛斯港巡查队战斗小组组长不知什么时候已等待在这里。
  卢米安一点也没惊讶，仿佛早有察觉，他答非所问地说道：“很多场景在白天和夜晚会呈现不同的状态。”
  “确实。”加缪处理过多起符合这种描述的神秘学事件，最简单也最常见的一种情况就是，某些闹鬼的房屋在有阳光照耀时一切正常。
  卢米安边往布里乌旅馆方向走去，边笑着调侃起加缪：
  “你是一直没睡，蹲在旅馆外面的阴影里观察我的动静吗？
  “真辛苦啊，小心猝死。”
  如果不是知道路易·贝里和“愚者”教会有非常密切的关系，并且不在意自己跟着，加缪会觉得他现在的打趣是在警告自己。
  你以为我想这样吗？加缪自嘲一笑道：“我负责今晚，明天是麦斯洛或者瑞雅。”
  卢米安没再闲聊，仿佛在思索什么般一步步走回了布里乌旅馆。
  加缪想要追问却不敢开口。
  他随即看见那位大冒险家停在了旅馆的门口，背对自己，语气平淡地说道：“特瓦纳科死前提到过一个名词，‘梦节’。
  “我刚才在他的房屋内发现了一些痕迹，确认蒂扎莫镇存在一个特殊的梦境。
  “你和你的同事们尽快搜集这片区域与梦境有关的民俗传说给我。”
  “呃……”加缪先是茫然，旋即精神一清，仿佛在炎热的夏日被泼了一桶冰水。
  果然特瓦纳科的事情还有后续，果然这里有很大的问题潜藏！加缪不是太意外，但一颗心却悬了起来。
  他下意识回答道：“好。”
  等答应了下来，加缪才发现自己竟不知不觉听从了路易·贝里的吩咐，就像对方是巡查队的队长一样。
  目送卢米安进入布里乌旅馆后，加缪简单地剖析了下自己为什么会有这样的反应。
  他觉得造成这种情况的原因既有实力带来的威慑，也有之前事迹累积起来的信誉和可靠程度。
  “得拍电报回派洛斯港请求支援了……
  “另外，尽快熟悉蒂扎莫镇，争取能在几天内把‘辖区’移到这里……”
  想好了接下来要做的几件事情后，加缪又是一阵哀叹：
  遇到路易·贝里后，问题的爆发就没有停过！
  我来蒂扎莫镇最初的目的只是监控下他的行为，预防意外，怎么又要调查“梦节”了？
  ……
  布里乌旅馆二楼的套房内。
  卢米安和戴着小孩睡帽，刚刚起床走到餐桌旁的路德维希打了声招呼，返回了主卧。
  他还没来得及思考怎么书写给“魔术师”女士的信件，就看见书桌上摆放着折叠成方块的纸张。
  零点后回信，这确实是“魔术师”女士的风格……卢米安在心里笑了一声，拿起信纸，于头顶制造出了一团炽白的火球。
  ——蒂扎莫镇还没有通煤气。
  炽白火球的光芒照耀下，卢米安展开信纸，阅读起来：
  “我已经完成了占星，得到了‘脓肿断手’身体其余部位的一些启示：
  “它剩余的身体分成了三个部分，一个高度疑似在冥界，另外两个提示与伦堡首都艾萨拉密切相关，但又不在那里，这让我联想到了封印‘0—01’的‘流放之城’摩罗拉，它也有类似的特质，在伦堡又不在伦堡。
  “我对此的解读是，‘脓肿断手’那两部分身体就在‘流放之城’摩罗拉。
  “是不是觉得这太巧了？
  “不，一点也不巧，我的占星结果显示，差不多三个月前，那两部分身体还一个在南大陆帕斯王国的墓葬群内，一个与中南地带的某个民俗传说有关。
  “明白我的意思了吧？”
  这……差不多三个月前……作为“阴谋家”的卢米安瞬间就读懂了“魔术师”女士在讲什么：
  “我收下‘0—01’这件最恐怖封印物的资料，假做路德维希的教父后，就相当于接受了知识教会伸过来的橄榄枝，答应了将为此付出一定的代价……
  “然后，知识教会派出高位者搜集了‘脓肿断手’剩余身体的其中两个部分，将它们藏入了‘流放之城’摩罗拉内。
  “这叫什么？这叫去也得去，不去也得去，除非放弃晋升序列4，成为半神的希望。
  “呵呵，我和‘脓肿断手’的约定是找齐它的身体前，永远无法获得神性，这就堵死了不服食魔药靠恩赐直接成为半神的思路……”
  还好卢米安并不抗拒在成为半神前去一次“流放之城”摩罗拉，此时并不觉得心塞和烦恼，反倒认为这省了自己不少事情。
  他略作思考，继续阅读起信件后面的内容：
  “我的占星结果还告诉我，一旦‘脓肿断手’的身体集齐，会发生一些危险的事情，你最好在‘流放之城’内完成这一步，用‘0—01’的存在来对冲这个风险。
  “也就是说，你需要先找到冥界内的那部分身体。
  “嗯，最近三个月内，你应该有一个进入冥界的机会，记得把握住，别问我是什么机会，我也不知道。”
  最近三个月内有去冥界的机会……卢米安重复起这个重要信息。
  他欣喜之余觉得这句话怪怪的，因为“进入冥界”和“下地狱”是代表同一个意思的两个不同词组——在这个世界上，除了少部分人，没谁会对“你三个月内有个下地狱的机会”这种话泰然接受，要知道，许多人互骂时都会把“祝你早点下地狱”放在嘴边。
  暂时没空去想什么机会能让自己进入冥界，卢米安烧掉“魔术师”女士的回信，将今晚的收获和对“梦节”的猜测写了下来，打算明天中午寄给自己的大阿卡那牌。
  ——虽然他总觉得“魔术师”女士的“作息”和芙兰卡有点像，但还是不确定这个时间点方不方便寄信。
  ……
  北大陆，特里尔。
  冬日的阳光穿过玻璃窗，洒在客厅内，驱赶走了部分寒冷，带来了一定的温暖。
  芙兰卡舒服地躺在安乐椅上，眼睛半睁半闭，享受着这样的美好。
  突然，她有所预感，猛地缩回双腿，坐了起来。
  她旋即看见一个仿佛纯银打造，带着柔和光芒的人类头骨从角落的黑暗中勾勒了出来，眼窝里燃烧着苍白的火焰。
  “‘海拉’女士的信使……她找我有什么事情？”芙兰卡疑惑地看着那颗纯银头骨松开牙齿，让只有一页纸的信飘向自己。
  她接过纸张，快速浏览起来：
  “‘007’说已经有四天联络不上你，让我确认你的情况。”
  四天……我四天没上电报群了啊……芙兰卡忍不住干笑了两声。
  这叫什么？
  这叫早睡晚起身体好，从此君王不早朝！
  到了凌晨时分，芙兰卡坐到了连接着无线电收发报机的分析机前，简娜则总算有机会趁着黑夜，到了外面寻找扮演“女巫”的机会。
  啪啪啪，芙兰卡打出了几天以来的第一封电报：
  “恕瑞玛，你们的皇帝回来了！”
  没多久，“007”的电报被分析机驱动的机械打字机敲了出来：
  “‘袖剑’，你这几天跑哪里去了？”
  咳咳，芙兰卡清了清喉咙，做出了回复：
  “每天晚睡多不健康啊，这个世界上没有你们重视的人了吗？”
  “不要讲这种忧伤的话题……”
  “‘袖剑’，你是练了心斩灵魂的刺杀奥义了吗？”
  “……”
  别的电报群成员纷纷表示抗议。
  过了一会儿，“007”的电报进来：
  “之前那件事情，我已经搜集到了足够的情报，我们约个时间见面。
  “还有，故事换物品的提议可以推进了，上面的人答应了。”
  芙兰卡愣了一下，手比嘴快地回复道：“这都过去多久了你们才做出决定？我都忘记这件事情了……”
  毕竟是卢米安想了解那件人形封印物的故事而不是她。
  “007”用一种无奈的口吻发了电报：
  “没办法，老牌的、规模很大的组织，内部流程就是这么慢。”
  “对对对，只要老牌，不管是官方的，还是隐秘的，都一个样子，流程麻烦得不行！”另外一名电报群成员“月王”表示了赞同。
  和“007”约定好明天晚上见面，交接莫兰·阿维尼的资料，商量初步的刺杀计划后，芙兰卡站了起来，活动了下腰肢。
  她将“007”提到的两件事情都写入了信里，随即布置仪式，召唤出了卢米安的信使，“忏悔者”巴音费尔。
  ……
  南大陆，蒂扎莫镇。
  正准备去“西索”那栋房屋睡一觉的卢米安看见自己的信使从黑暗里走出，递过来一封信。
  卢米安接过信件后，发现“忏悔者”巴音费尔没像往常那样直接离开，返回灵界，而是缓慢地环顾了一圈。
第一百七十一章 新的信息
  卢米安很少看见“忏悔者”巴音费尔有这样反常的举动，带着点期待和好奇地问道：“你发现了什么？”
  套着神职人员黑袍，体表全部焦黑，部分沾黏着黑火的巴音费尔收回视线，嗓音低沉地回答道：“黑夜掩盖了流淌的罪。”
  说完，这位“忏悔者”走入虚空，消失在了房间内。
  黑夜掩盖了流淌的罪……强调黑夜是因为深夜才能进入那个特殊的梦境吗？流淌的罪指的是什么？你们这些神神秘秘的家伙就不能说点易于他人理解的话语吗？卢米安腹诽了几句，拆开芙兰卡的来信，快速做起阅读。
  坦白地讲，过了这么长的时间，他想了解那个人形封印物过往遭遇的欲望已经淡化了不少，毕竟当时主要是觉得对方的状态和自己很像，情绪受到了触动，于是才提出了那么一个建议，而现在，那种情绪早沉淀了下来。
  当然，只是沉淀，并非消失，卢米安扯过信纸，将事情的经过原原本本写了下来，打算明天中午寄给“魔术师”女士。
  至于这位大阿卡那牌的持有者会不会答应，愿不愿意完成这么一场不太对等的交易，卢米安不是太有信心，只是直觉地认为，“塔罗会”的大阿卡那牌们都不太会占有正神教会丢失的重要物品，借此薅点羊毛是更有可能的选择。
  出了布里乌旅馆，卢米安平静地看着无灯的街道角落里，绯红月光难以照亮的区域内，敞着黄色马甲的加缪走了出来，他的身旁还跟着那个穿皮甲背猎弓的本地巡查队队员瑞雅。
  “今天怎么是两个人？”卢米安笑了一声，迈步向“西索”那栋房屋所在的位置走去。
  加缪吸了口气，平复了下突然上涌的情绪，边跟在路易·贝里的左手旁，边嗓音沉凝地回答道：“距离十七号没几天了，随时可能发生意外，不能再单独行动。”
  在有意识有方向地搜集各种情报后，巡查队已经发现了一些异常，这让加缪觉得待在蒂扎莫镇不是一个明智的行为，精神始终处在紧绷的状态。
  他愈发有一种自己已经是中年人，需要背负很多沉重责任的压抑感。
  卢米安挑了下右边眉毛：
  “哟，这么快就发现十七号这个节点了。”
  “我们又不是傻子。”加缪终于忍不住回了一句，“这是显而易见的问题，去年蒂扎莫镇被袭击就在十二月十七日，而往年……”
  说到这里，他闭上了嘴巴。
  他发现在路易·贝里身旁时，自己总是在被逼沉稳的压抑中年状态和情绪不太受控制的青少年阶段来回转换。
  卢米安饶有兴致地问道：“往年怎么样？”
  加缪沉默了几秒道：“我们从圣西恩教堂拿到了蒂扎莫镇近三十年来的丧葬登记，发现了一个奇特的现象，每年的死亡记录百分之八十集中在十二月中旬后的三个月内。
  “这里又不是北大陆很多地方，有酷寒的冬天，年长的老者和身体虚弱的人难以度过，就算有，十二月下旬到三月下旬也属于夏天。
  “这个现象很反常。”
  卢米安缓慢前行，轻轻颔首道：“蒂扎莫镇的死亡率高于其他地方吗？”
  “高了不少，但这主要是因为丛林内那个原始部落的袭击，还有，我们还发现，那个原始部落的袭击也集中在十二月中旬开始的三个月内，两到三次，而去年十二月十七日那次后到现在，一次也没有，这些情况都不太对劲。”加缪有点担心这几天会来一次大的。
  “呵呵，原始部落的袭击让死亡记录主要集中在前三个月也可以理解，还有别的异常情况吗？”卢米安以散步的姿态问道。
  回答他的是沉默跟随的瑞雅。
  这位很有野性美感的褐肤棕发女子嗓音带点沙哑地说道：“今年上半年，镇内和种植园里多位女性，陆续出现过恶心、泛酸、腹胀等怀孕症状，她们都觉得自己是受到了鬼魂的侵害，很可能生下邪异的胎儿，但实际并没有怀孕，这些都是她们的幻觉，卡利神甫举行弥撒，简单地为她们做了净化后，她们得到了心理安慰，很快就恢复了正常。”
  “我们还注意到，之前多年里，蒂扎莫镇都有类似的事情发生，集中在上半年，同样的，还有妄想自己受到邪灵、鬼魂附身和攻击的其他现象，不只是怀孕一种。”加缪补充道。
  卢米安停下了脚步：
  “每年都出现群体性癔症，镇民和周围种植园的人不觉得奇怪吗？”
  作为本地巡查队队员，瑞雅简单解释道：“大家都认为是丛林内那个原始部落造成的。”
  “为什么？”卢米安继续起夜晚的“散步”。
  瑞雅的声带仿佛受到过伤害，嗓音总是有点沙哑：
  “一次次的袭击，一次次的冲突里，那个原始部落表现出过驱使尸体、鬼魂、幽影的能力，并且他们之中一部分战士死后似乎也会以灵的状态继续守护他们的部落。”
  死亡领域啊……呵，整件事情表面上逻辑闭环了，难怪去了外地的蒂扎莫人不觉得这有什么问题，没有讲出来……卢米安看到过对那个原始部落的记载，但没有瑞雅说得这么具体。
  又问了下巡查队最近搜集到了哪些情报后，卢米安停在了“西索”那栋房屋的前面，侧过脑袋，看了背负猎弓和箭矢的瑞雅一眼：
  “你是南大陆人，但不是蒂扎莫镇本地人？”
  瑞雅点了下头，平静说道：“我来自丛林，是其中一个叫‘帕卡’的原始部落的人，我们主要生活在接近帕斯河谷的那一片。”
  南大陆的雨林非常广袤，覆盖了多个土邦的大量区域，从接近帕斯河谷的那一片到马塔尼邦附近的这一片，距离可能比科尔杜村到特里尔还远。
  ——“帕卡”在都坦语里是“风”的意思。
  “你是怎么来到马塔尼邦的？”卢米安略感好奇地问了一句。
  瑞雅低声笑了一下：
  “被卖过来的。”
  她顿了顿道：“十年前，我的部族被鲁恩王国的军队袭击，我被抓了起来，卖了很多次，到了北方邦，后来，我找到机会逃了出来，逃到了派洛斯港，得到了教会的帮助，有了一份工作，再后来，运气不错，成为了非凡者。”
  这位本地巡查队队员平静地说起了往事，既没有渲染这些经历里可能承受的痛苦和折磨，也未刻意避开不讲。
  难怪会虔诚信仰“永恒烈阳”……卢米安登上了位于屋外的、通往第二层的楼梯，同样用一种平静的口吻道：“你用弓箭而不是枪械，是当初保留下来的习惯？”
  “对，以风为名的部族都擅长射箭。”瑞雅浅褐的脸庞上，表情迅速变得柔和。
  卢米安回头看了她一眼：
  “你有回去看过吗？”
  瑞雅默然了好几秒道：“他们都死了……”
  卢米安和加缪同时沉默，收回视线，走完最后几阶楼梯，进入了房屋第二层。
  看了眼宽敞但简陋的环境，听了听原始丛林内传来的野兽嚎叫声，卢米安盘腿坐了下去。
  他本来想给瑞雅说“你们部落的人不可能全部死掉的，必然有一部分会被抓住卖掉，就像你当初一样，他们可能还活着，在某个种植园内，在某个矿场中，在某些舞厅酒吧内”，但最终还是忍耐住了。
  他看得出来，瑞雅已经接受了现在的生活，并且有了让自己活得更好的能力，再激励她跑遍南北大陆，冒着重重危险去寻找剩余的族人，显然是不太合适的行为。
  那样的事情仅是想一下都会觉得很麻烦，不仅线索少，分布广，而且还可能有较高的危险性，即使耗尽一生的时间都未必能够完成，不是每个有类似经历的人都会以牺牲自己的正常生活为代价来找人和复仇的。
  瑞雅应该也能想到还有族人活着，但也许是对她来说最重要的那些已经死了，她选择留在派洛斯港。
  每个人有每个人的选择，不能用我自己的执念来要求别人……卢米安调整好了状态，微笑望向依旧站着的加缪和瑞雅：
  “你们想见识一下可能举行‘梦节’的那个地方吗？”
  “在哪里？”瑞雅脱口问道。
  加缪则皱了下眉头：
  “在这里？”
  他迅速有了猜测：
  “你每晚都到这里来睡一会儿，是为了去举行‘梦节’的地方？
  “那在特殊的梦境里？”
  头脑确实还算不错……卢米安暗里赞了一句，表面却笑容不变地回应道：“想体验一下吗？”
  加缪和瑞雅对视了一眼后道：“我来体验，瑞雅警戒周围。”
  “我可以做点陷阱。”卢米安站了起来，用几分钟的时间在附近弄了几个警戒性的陷阱。
  然后，他点燃一根驱蚊蜡烛，将它摆放在了宽阔二楼的正中间。
  噼里啪啦的声音里，还没来得及飞走的蚊虫一只接一只冒着火和烟落到了地上。
  “在这里睡觉。”卢米安重新盘腿坐下，对加缪和瑞雅说道。
  他已经确认过了，到了深夜，在“西索”房屋内任何一个地方睡觉，都能进入那个特殊的梦境，而在外面睡或早两个小时，没有这样的效果。
  加缪和瑞雅半信半疑地各自找了个位置坐下，背靠不同木柱，尝试着进入沉眠。
  不知过了多久，加缪突然醒了过来。
  映入他眼帘的是窗外的黑夜和绯红的月光，是还在燃烧的驱蚊蜡烛，是站在蜡烛火光后，微笑看着自己的路易·贝里。
  那位大冒险家戴着金黄色的草帽，用一种戏谑的口吻道：“欢迎参加‘梦节’。”
第一百七十二章 渐近温和
  加缪的精神瞬间紧绷，左手一撑，站了起来，警惕地环顾起四周。
  他发现自己依旧在特瓦纳科这栋房屋的第二层，背靠木柱的瑞雅正带着点恍惚和茫然地起身。
  周围的一切与他睡着前没什么不同。
  “你在，开玩笑？”加缪谨慎地询问起路易·贝里。
  这叫什么“梦节”？
  这明明是睡了一觉后正常醒来的状态！
  卢米安侧过身体，指着窗外道：“你们听一听丛林内的动静。”
  加缪和瑞雅本能地倾听起外面的声音，发现不远处的丛林一片寂静，似乎已在黑夜里沉睡。
  这……瑞雅的眸光微微收紧。
  她在原始丛林内出生长大，又在蒂扎莫镇待了快一年，很清楚丛林不会有这种绝对安静的状态。
  卢米安指了下驱蚊蜡烛旁边的地板：
  “你们再看下这里。”
  加缪和瑞雅望了过去，发现本该存在的蚊虫尸体全部不见了。
  卢米安笑了起来：
  “当然，你们也可以认为是我提前醒来，清理了环境，并暗中影响了你们对远处声音的听力，这一切不过是场恶作剧。”
  加缪想了几秒道：“我倾向于相信你，但需要做一些确认。”
  “是的。”背着猎弓和箭矢的瑞雅附和道。
  卢米安看着他们，轻轻颔首，冷静得出了一个结论：
  现在基本可以判定，进入这个特殊梦境还能保持清醒是“西索”这栋房屋内暗藏的某种力量带来的，并非我自身具备什么特质。
  他邀请加缪和瑞雅在“西索”的房屋内睡觉，进入特殊梦境，不仅仅是因为想和巡查队共享情报，多拉几个帮手。
  这同样是一次实验，确定关键细节的实验！
  过去的几天里，卢米安已做了多次类似的实验，掌握了梦境相关的许多规律。
  他双手插兜，跟在匆匆下楼的加缪和瑞雅身后，看他们要怎么确认当前是否为梦境。
  出了特瓦纳科的房屋，两位巡查队的成员直接奔向了最近的那个镇民家。
  发现豢养在相应房屋底层的牲畜都消失不见后，瑞雅快步走到第二层，用一把朴素的铁黑色钥匙尝试开门。
  加缪张了张嘴，似乎想要阻止，但最终没有发出声音。
  看到这一幕，卢米安若有所思地点了下头，无声自语道：“‘仲裁人’途径的非凡者会下意识地维护当前秩序，不愿意破坏。
  “这条途径的非凡者若同时还有官方身份，这种倾向会变得更强……”
  瑞雅撬门入屋，和加缪一块转遍了所有房间，没找到住在这里的那一家人。
  接着，两人又去了位于圣西恩教堂附近的警察局。
  本地巡查队在这里拥有整整五个房间。
  科洛博、麦斯洛和洛班都不见了，值夜的两名警察也不见了。
  “我现在相信这是梦境了。”加缪转过身体，对戴着金黄色草帽，双手插在裤兜内，慢悠悠跟在后面的路易·贝里说道，“可我清醒的完全不像是在做梦。”
  卢米安还未做出回应，瑞雅浅褐色的脸庞上，眉头略微皱了起来：
  “刚才奔跑在街上和搜索这一个个房间时，我感觉有点熟悉。”
  “熟悉？”卢米安舒展开眉眼，平静问道。
  这次实验竟然还能有意外收获？
  瑞雅想了一阵道：“我好像做过类似的梦。
  “梦里，也是这么黑，很安静，街上很空，只有我一个人，到处跑着，找着……”
  “是片段，还是完整的梦？”卢米安追问道。
  瑞雅回忆了几秒道：“我不知道，我只记得有这样的几个片段。”
  “是经常梦到，还是偶尔？”卢米安引导着瑞雅确认细节。
  瑞雅很肯定地回答道：“偶尔。”
  “偶尔……
  “蒂扎莫镇的人即使没在特定日期到这栋房屋睡觉，也能偶尔进入这片特殊的梦境，但无法保持清醒，就像正常做梦一样？
  “或许，那不是真正进入，而是自身灵性基于红月等环境要素的变化，和这片特殊的梦境间或发生了交感，可惜，瑞雅明显不记得梦到类似片段时的月亮、天气等情况，我要是能用‘梦境占卜‘，倒是可以帮她回想一下……
  “我在派洛斯港问过的那几个蒂扎莫人都没提到类似的梦，嗯，一是这样的梦很普通，没谁会特别记住，二是他们离开蒂扎莫镇有不少年了……”卢米安念头纷涌间，侧头望了加缪一眼，看这位“审讯者”有什么想问的。
  加缪用一种不符合年纪的沉凝状态思索着问起瑞雅：
  “你觉得蒂扎莫镇的镇民有什么特殊的地方？”
  很敏锐啊，既然这个梦境看起来能影响整个镇和周围区域的人，那这些人就有不小可能在现实生活里表现出一定的异常之处……卢米安暗自点了下头。
  瑞雅回想了好一阵才道：“没什么特殊的地方，只是被驯化得很厉害……”
  提到这点，瑞雅有些叹息：
  “他们对人很客气，很礼貌，性格温和，情绪稳定，非常听话，遵从命令，即使生气，也很快能平复，遇到麻烦，倾向于让官方来处理，而不是私下斗殴，当街争吵……”
  这些都是卢米安听加缪提过，也在相应资料上看到过的情况，表面没什么问题，属于被驯化后的一种状态。
  瑞雅最后补充道：“他们唯一的问题是不热情，每个人都不热情，这不是说他们把客气礼貌当成面具来掩盖心里的冷漠和仇视，他们就是单纯的不热情，像是不愿意把类似的情绪直接展现出来。”
  听到这里，卢米安想起了这几天接触到的蒂扎莫人。
  除了部分来自北大陆的绅士小姐，其他人都平静，温和，不爱争吵，总是礼貌客气地和他人交流。
  紧接着，卢米安联想起了在派洛斯港询问过的那几个蒂扎莫人。
  他们会恐惧，会担忧，会讨好，表情丰富，情绪生动。
  这和蒂扎莫的镇民们有明显不同！
  “在这里的人，情绪被梦境吸走了大部分？”卢米安总算从蒂扎莫人身上找到了异常之处。
  他们的问题显然不完全来自丛林内那个原始部落的袭击和影响！
  听到路易·贝里猜测般的话语，加缪忍不住“嘶”了一声：
  “我就说蒂扎莫人感觉怪怪的，太温驯了，就算是真正的牛和马，偶尔也会情绪激烈，反抗一下的……还能有这样的原因……”
  瑞雅心中一动，凝重里暗藏些许恐惧地说道：“我在这里待了快一年，我感觉我温和了不少……
  “我最激烈的那些情绪没有消失，它们还在我的心里，但很多时候就跟睡着了一样……”
  瑞雅开始剖析起自己。
  “看来在蒂扎莫镇范围内的人，都会逐渐受到这个特殊梦境的影响，离开后则能慢慢摆脱。”卢米安看了加缪一眼，“我们这种才来几天的暂时没什么问题，待久了也许同样会温和。”
  不等加缪回应，卢米安转而问道：“巡查队和将军卫队的支援什么时候到？”
  提及这件事，加缪的脸色顿时变得难看，他咬牙骂了一句：
  “那些自私的混蛋！很可能不会有大量的支援了。
  “将军卫队说他们已经有非凡者小队在这边，还有军队，巡查队只有雷亚萨队长表示会过来支援，狗屎，那些狗屎！”
  卢米安先是愣了一下，旋即笑出了声音。
  土著将军统治下的新建机构和北大陆的官方组织确实不太一样。
  如果把巡查队换做“永恒烈阳”教会或者“大地母神”教会，官方非凡者早就制定好方案，派遣出足够强力足够多的人手过来处理问题了，并做好了情况要是不对，直接将蒂扎莫镇彻底毁灭的准备。
  “现在的情况是，奎拉里尔将军觉得有我这个背靠‘愚者’教会的大冒险家在，可以利用‘愚者’教会的力量来解决蒂扎莫镇的问题，没必要增派隶属于自己的那些非凡者过来帮忙？
  “也是，非凡者又不是大白菜，可以从地里长出来，真要死太多厉害的手下，奎拉里尔将军不仅会心疼，而且还没法再较为有效地统治马塔尼邦……
  “单纯靠招募来补充，没那么快填补好空缺，也没法很快信任，即使能回收非凡特性，培养剩下的人，也存在很大的问题，低序列还好，中序列的晋升可是有不小失败概率的，毕竟这里的绝大部分非凡者都还没掌握‘扮演法’……”卢米安很快想明白了奎拉里尔将军的心态。
  他对情绪有点激动的加缪道：“我带你们在这个梦境里到处转转，介绍一下。”
  “好。”加缪吸了口气。
  他和瑞雅跟随起卢米安，在黑暗死寂、空旷无人的小镇内转悠了起来。
  过了很长一段时间，卢米安领着两位巡查队队员进了原始丛林，并告诉他们自己在前方那个仿佛由梦境片段组成的混乱地带里看到过特瓦纳科的影像，怀疑这里有那个“欲望使徒”的烙印存在。
  穿行于在夜色里仿佛一个个巨人的树木间，加缪愈发得压抑。
  他还没来得及询问特瓦纳科身影的细节，突然听见了弓弦拉动的声音。
  啪。
  一支缠绕着电光的箭矢从远处飞来，越过及时闪避的加缪，插入了后方一株橡胶树。
  噼里啪啦乱响的电光焦黑树木中，卢米安、加缪和瑞雅望向了不远之处，看见一株巨树的枝干上站着一位女性。
  那女性套着偏深色的皮甲，手拿猎弓和箭矢，棕发分成两股绑好，披了下来。
  她的皮肤呈浅褐之色，具有野性美感的脸庞上是掩饰不住的冰冷和仇恨。
  瑞雅！
  她是瑞雅！
第一百七十三章 梦中人？
  瑞雅看着站在巨树枝干上的那道人影那个自己，霍地有种恍然如梦的感觉。
  不，这就是梦。
  那个表情冰冷脸上写满了仇恨的瑞雅又一次拉开了猎弓的弓弦，让箭矢缠绕起噼里啪啦的银白电光。
  卢米安正要“传送”到树上那个瑞雅的背后，看能否在这近乎真实的梦境里将对方控制住，询问下她“了解”的情况，就感觉周围摇晃了起来，割裂成一幕又一幕场景。
  那些场景重叠在一起，瞬间支离破碎。
  卢米安、瑞雅和加缪同时睁开了眼睛，看见了窗外照入的绯红月光，听到了原始丛林内传来的野兽嚎叫声。
  他们依旧在“西索”那栋房屋的第二层。
  加缪猛地坐起，望向侧方，看到那根驱蚊蜡烛已燃烧殆尽，只剩最后一点，看到周围散落着不少焦黑的蚊虫尸体。
  “我们醒了？我们回到现实了？”加缪一时之间竟不敢完全肯定。
  卢米安背靠着一根木柱，笑了起来：
  “应该是这样，但我没法告诉你我们百分之一百脱离了梦境。
  “这需要在接下来的时间里通过各种细节来确认。”
  最简单的方法就是去看一下路德维希在不在，处于什么状态。
  当然，问忒尔弥波洛斯也是可以获得正确答案的，但那家伙未必回答，回答了也不一定说的是真话。
  加缪点了下头，望向醒来后始终没有说话的瑞雅，斟酌着说道：“我们在梦境的边缘好像看到了另外一个你。”
  情绪和状态截然不同的另一个瑞雅。
  瑞雅沉默了好几秒道：“我也看到了。
  “她表现出来的很像，很像是我之前说的，在我心里睡着了一样的那些激烈情绪……”
  卢米安按了按头顶的金黄色草帽，边纯靠双腿的力量站起，边若有所思地说道：“那个梦境会将蒂扎莫镇范围内的激烈情绪吸走，衍化成对应的梦中人，更极端更情绪化的梦中人？”
  “所以，在蒂扎莫镇待得越久的人越温驯……”加缪赞同了路易·贝里的猜测，瑞雅也缓慢地点了下头。
  镜中人……梦中人……这个世界潜藏在阴暗里的怪异东西究竟还有多少？卢米安捏了下两侧额角，迈步走向了通往地面的楼梯。
  “今晚的尝试到这里结束。”他轻飘飘地留下了这么一句话。
  加缪和瑞雅紧随于后，沿途从牲畜的回归、房屋内的动静等细节确认了自己等人已脱离梦境。
  他们一直等到卢米安进了布里乌旅馆，才停了下来，藏入斜对面的阴影里。
  ……
  推开套房的大门，卢米安看见路德维希正坐在摆满了食物的餐桌前，将一根烤香蕉塞入嘴里，而另外一只手拿着儿童叉子，伸向了用棕榈树树心制成的特色沙拉内。
  看到这一幕，卢米安完全确定这不是梦境了。
  他望了眼在旁边昏昏欲睡的卢加诺，闲聊般问起路德维希：
  “你睡觉会做梦吗？”
  “会。”路德维希百忙之中回了一个单词。
  卢米安仿佛在思索般点了下头：
  “这几天有做梦吗？”
  将一条烤河鱼连刺啃掉了小半后，路德维希才抽空回答道：“有。”
  “都做了哪些梦？”卢米安将金黄色的草帽取下，塞回了“旅者的行囊”内。
  路德维希含含糊糊地回答道：“吃，吃，吃……”
  果然不能抱有太高的期待……卢米安自嘲一笑，看向卢加诺：
  “你有做什么梦？”
  这里的梦有什么问题吗？卢加诺本来想这么问，但还是选择老老实实地回答：
  “什么梦都有……”
  他顿了下又补充道：“可能是太久没独自出门，哈哈，没有发泄的机会，时不时就梦到女人，梦到那种事情，但最后往往都会发现情况不对，不是是对象变了，变成了怪物，就是本来很诱人的女郎长满了树瘤、麦穗、蘑菇……然后，然后就吓醒了。”
  作为因蒂斯人，他并不羞涩于提这方面的事情。
  根据安东尼教导的心理学，你这是欲望压抑太久和对蒂扎莫镇危险的恐惧未得到有效排解两种因素共同造成的……卢米安在心里评价了一句，笑着说道：“你可以独自去这里的巨蚺酒吧看看，找个本地女郎，或是试着勾搭下外面种植园内的小姐和女仆们，只要给路德维希准备好食物，他会自己照顾自己的。”
  卢加诺先是怦然心动，接着想起了外面可能潜藏的危险。
  卢米安转过身体，边走向主卧，边微笑留下了一句话：
  “当然，你们玩到最后，那些女士会不会变成怪物，会不会出现异常，我就不知道了。”
  “……”卢加诺想象了下那样的场景，忍不住打了个寒颤。
  他看了眼路德维希，还是觉得待在这小男孩身边安心。
  在对方吃完所有储备食物前，自己都是安全的！
  ……
  布里乌旅馆斜对面的阴影里。
  瑞雅沉默地监控了一阵，忽然开口道：“既然将军卫队不会有新的支援，巡查队也只有雷亚萨副队长会过来，那你为什么不直接离开蒂扎莫镇，一定要留在这里，尝试解决‘梦节’的问题？”
  只要逃出了马塔尼邦，将军卫队和巡查队就没那个资源追踪和惩戒，顶多发张通缉令，还给不了太高的赏金。
  加缪抓了抓自己蓬松的褐发，苦笑着说道：“你也知道的，我上个序列是‘治安官’，和巡查队平时的工作结合得很完美，导致我到现在都忍不住想维护马塔尼邦的秩序，维护这里民众的生活。
  “魔药不只是带来力量，还会在很多方面影响你。”
  他吐了口气又道：“而且，雷亚萨队长快到了，我得帮助他，欠别人的总是要还的。”
  加缪没有说的一个理由是，他对大冒险家路易·贝里，对他背后的“愚者”教会，还是很有信心的，觉得有前者在，整件事情应该有惊无险。
  瑞雅没再追问，安静地继续望着斜前方的布里乌旅馆。
  加缪看了她一眼：
  “你呢？你为什么不现在就拉着洛班、麦斯洛他们一起离开蒂扎莫镇？你们三个人组成小队，有的是土邦将军愿意收留。”
  瑞雅凝视着路易·贝里住的那间套房，没有开口。
  漫长的寂静后，就在加缪以为她不会回答时，瑞雅突然说道：“在我最痛苦也最绝望的时候，是教会给了我帮助，之后，是巡查队给了我新的开始，新的人生……”
  想到梦境中那个满脸仇恨的冰冷瑞雅，加缪由衷感叹道：“你真的不容易。”
  他话音刚落，瑞雅嗤笑了起来：
  “你是我见过最矛盾的人，以前经常听你讲费内波特王国应该入侵哪个邦哪个岛屿，应该把什么矿山什么谷地抢到手中，应该在南大陆建立更多的殖民地，而现在，却在怜悯我的遭遇。
  “我能感觉得到你刚才的真诚，你是发自内心地替我感到痛苦，但就是这样，我才忍不住想说点什么。”
  加缪一下不知该如何回应了。
  这确实很矛盾。
  与此同时，他发现瑞雅在见到梦中的那个她后，情绪比之前更有起伏了一点，也更愿意表达自身了。
  这是和极端情绪相遇造成的？或者，在蒂扎莫镇没待满一年的人如果明白了“温驯”的真相，有可能在一定程度内摆脱梦境的影响？加缪很快联想到了镇外那些种植园，联想到了佩蒂特爵士、阿芒迪娜小姐和罗伯特先生等人。
  这些绅士和小姐并不温驯。
  而刚才那个特殊梦境显然是把镇外种植园和驻军兵营都囊括在内的。
  加缪转念想到了原因：
  那些绅士和小姐每年至少有一半的时间在派洛斯港。
  这也是他对他们很熟悉的原因。
  ……
  第二天中午，卢米安将信寄出没多久，就收到了“魔术师”女士的回信：
  “这个价格是‘永恒烈阳’教会开的，还是你开的？
  “‘1’级封印物是这么点东西能换回去的吗？
  “要不是知道你是什么样的人，我都怀疑是不是你把‘永恒烈阳’教会给的报价隐瞒了一半以上。
  “除了这件‘1’级封印物相关的情报，你让‘永恒烈阳’教会再出价值5万镑的黄金，按三个月内最高的汇率来。
  “放心，他们最不缺的就是黄金。”
  价值5万镑的黄金……那差不多是整整120万费尔金的黄金，“魔术师”女士要这么多黄金做什么？卢米安想到黄金在神秘学里的意义，想到盔甲幽影重塑金身的需求，想到“死神”相关领域也广泛使用黄金，就迅速释然了。
  他随即注意到一个细节：
  “魔术师”女士这次用的是鲁恩王国的金镑来描述黄金的价值。
  这是否代表她最近更多在鲁恩王国活动？卢米安轻轻点头，考虑起是召唤简娜的信使夏佐兔，把“魔术师”女士的要求反馈过去，还是亲自回一趟特里尔，顺便和芙兰卡、简娜、安东尼交流下“梦节”的问题。
第一百七十四章 纵容
  想到芙兰卡今晚会和“007”见面，讨论对付莫兰·阿维尼的事情，自己明天必然得回特里尔一趟，商量各自的分工和具体的细节，卢米安决定召唤简娜的信使夏佐兔。
  将“魔术师”女士的要求写到纸上，折叠起来后，卢米安布置仪式，让那只特殊的“知识之兔”从蜡烛的火光里走了出来。
  首先映入卢米安眼帘的是卡在两只兔子耳朵间的微缩半高丝绸礼帽，接着是与模糊兔形生物大小正好搭配的金边眼镜和黑色风衣，最后则是握在兔掌里的铁黑色小型左轮。
  那左轮闪烁着金属光泽，枪管极粗，转轮畸大，非常有质感，与礼帽、风衣、金边眼镜的虚幻截然不同。
  看到这样的夏佐兔，卢米安挑了下眉毛：
  “这是真枪？”
  夏佐兔藏在金边眼镜玻璃片后的眼睛刷地锐利：
  “对。”
  “简娜帮你订制的？”卢米安追问了一句。
  夏佐兔言简意赅地回答道：“这是报酬。”
  还挺有冷酷气质的……切莉娅·贝洛小姐，你考虑过这么做会有什么样的后果吗？你没有！因为我也不知道会有什么样的后果，除非咨询“魔术师”女士……卢米安在心里吐槽了几句，将折起来的信纸递给了夏佐兔。
  见这模仿人类的兔形生物准备转身走入烛火，科尔杜村的恶作剧大王卢米安饶有兴致地问道：“你会射击吗？”
  夏佐兔沉默了一下，仿佛有点羞耻：
  “还不会。”
  哟，现在不像格尔曼·斯帕罗那么冷酷了嘛……卢米安低声笑道：“我和简娜是朋友，我来帮她支付这次的邮费吧。
  “你想学射击吗？包含知识和辅导。”
  比正常兔子高一些的夏佐兔毫不犹豫地回答道：“没问题。”
  卢米安脸上的笑容愈发明显了。
  在原始丛林边缘找了块僻静场地，认真教了夏佐兔很长一段时间怎么射击后，卢米安双手插兜，晃晃悠悠地走回蒂扎莫镇，打算去这里唯一的咖啡馆来点下午茶。
  这咖啡馆叫“布尼亚”，因为老板就叫布尼亚。
  他是一个还未满三十岁的成年男子，曾经在派洛斯港的咖啡馆当过服务生、学徒，后来想到蒂扎莫镇每个周末都有许多绅士小姐过来狩猎度假，却没有一家真正的咖啡馆，于是回到这里，将自己那栋房屋的底层改建成了半露天的咖啡馆。
  从摆放到了街上的桌椅间穿过，卢米安来到料理台前，微笑对老板兼服务生布尼亚道：“有费尔默咖啡吗？”
  布尼亚棕色的皮肤不是那么深，五官轮廓有混血儿的感觉，黑发甚至带点天然卷，但他的父母都是真正的蒂扎莫人，无论外表，还是出身，都可以证明这点。
  这二十七八岁的男子用不太流利的因蒂斯语憨厚笑道：“先生，没有费尔默咖啡。”
  卢米安本来就是带着点恶作剧地询问，不甚在意地换了一种马塔尼邦产的科萨咖啡。
  他刚找了张桌子坐下，抿了口苦涩与甜味交缠的液体，就看见敞着马甲的加缪和套着皮甲的瑞雅走入咖啡馆，一人要了一杯因蒂斯咖啡和一块很有蒂扎莫特色的玉米坚果饼。
  看到瑞雅，单身的布尼亚变得更加腼腆，头也不敢抬地忙碌了起来。
  拿到咖啡和玉米坚果饼的加缪、瑞雅正要寻找位置，卢米安扬起手臂，打了声招呼。
  等加缪和瑞雅不太情愿地在他对面坐好，卢米安笑着问道：“你们怎么一脸疲惫？”
  看了眼精神奕奕的大冒险家，加缪吸了口气，缓慢吐出道：“我们刚结束工作，终于可以休息了。”
  而昨天还在布里乌旅馆外面蹲到了半夜！
  “我现在只想好好睡一觉。”有了昨晚一起探索梦境的经历，瑞雅面对卢米安时，不再像之前那么沉默寡言。
  “那你们还喝咖啡。”卢米安好笑地回了一句。
  他可以明显地看出来，瑞雅和加缪都没有“不眠者”那种精力。
  “我想撑到吃过晚餐再睡。”加缪叹息着说道。
  瑞雅则摇了下脑袋：
  “咖啡对我没什么作用。”
  闲聊了一阵，瑞雅吃完玉米坚果饼，喝光了咖啡，返回不远处的警察总局楼上休息，加缪继续半瘫在靠背椅上，时不时抿一口咖啡。
  “雷亚萨到了吗？”卢米安微笑问道。
  加缪沉默了一下：
  “到了，今晚跟着你的将是他、麦斯洛和洛班之中的两个。”
  至于科洛博，没有值班的必要，连看都不敢看，还怎么监控？
  说话间，卢米安看见棕榈庄园那位阿芒迪娜小姐牵着一匹独角矮马，情绪相当不错地走到了布尼亚咖啡馆外面。
  这位眼眸蔚蓝的少女今天穿的是一身米白色的猎装，乌发简单地在头顶扎成了半高的发髻。
  她将马鞭和缰绳丢给肤色深棕的男仆后，与同样像是因蒂斯人的女仆一起走向料理台。
  沿途之上，她愉快地回应着咖啡馆内几位绅士小姐的招呼，并问候了多名喝着廉价咖啡的本地人。
  见加缪的目光一直追随着那位少女，卢米安调侃道：“你想和她的未婚夫决斗吗？”
  “不，我不是这样的人。”加缪表情严肃地回应道，“我承认，她确实很吸引我，但她已经和罗伯特先生订婚了，这是开始组建家庭的一个标志，我不能允许自己破坏别人的家庭。”
  你们费内波特人啊……卢米安并非嘲讽，而是感慨。
  这样的价值观很费内波特。
  当然，并不是每个费内波特人都会有这样的价值观。
  见卢米安没做回应，加缪正色说道：“你不要打她的主意。”
  卢米安好笑地看着这个姓卡斯蒂亚的年轻人，等着他做进一步的“解释”。
  加缪微微皱起了眉头：
  “我知道，你们因蒂斯人不会因为对方有未婚夫有丈夫就退去，说不定反倒觉得这更加刺激，但你们总是追逐一时的欢愉，很少有愿意负责任的，每次都是自己满足了，高兴了，就转身离开，留下一位女士去面对被破坏的一切。”
  “并非每个因蒂斯人都这样。”卢米安笑着摇头。
  但大部分特里尔人是这样……不过这种事情，没有哪方是无辜的……他在心里补充了两句。
  看起来充满活力略显俏皮的阿芒迪娜带着女仆，路过了加缪和卢米安这张桌子。
  她先是问候了加缪，然后打量了卢米安几眼，坦然说道：“我是阿芒迪娜，你呢？”
  “路易·贝里。”卢米安微笑以对。
  阿芒迪娜点了下头，忽然笑了一声：
  “你肯定刚从特里尔过来，你和这里的人都不太一样。”
  “不，我是从南部一个村庄来的。”卢米安换上了带着点达列日口音的因蒂斯语。
  阿芒迪娜并不失望，很高兴地问了几句因蒂斯共和国南部省份的民俗风情，然后带着女仆去了最角落的那张桌子。
  加缪看着两人交流，张了张嘴巴，又闭了起来。
  ……
  特里尔，纪念堂区。
  简娜正缩在沙发上，翻看刚买的几本有女巫元素的小说，突然看见夏佐兔出现于自己面前，递过来一封信。
  望着这有奇异可爱感的兔形生物，简娜边打开信纸，看了一眼，边认真问道：“你想自己挑选报酬，还是我随便给你一本书？”
  “卢米安·李已经帮你支付过了。”夏佐兔嗓音低沉但非常诚实地说道。
  “女巫”简娜突然有了不好的预感：
  “他支付了什么报酬？”
  “他教了我射击相关的知识，并辅导我完成了第一阶段的练习。”夏佐兔刷地抬起手里的特制左轮，瞄准了简娜后面的房门，又快速放了下来。
  这……卢米安·李先生，你考虑过这么做会有什么样的后果吗？简娜好气又好笑地腹诽起来。
  但事情已经发生，她无力阻止。
  念头电转间，简娜勾起嘴角，笑容甜美地说道：“下一次的报酬是真实的腋下枪袋，再下次是有特殊效果的定制子弹，怎么样？”
  夏佐兔玻璃镜片后的眼睛一下变得热烈：
  “好！”
  ……
  蒂扎莫镇，夜晚早已来临，黑暗笼罩了这片区域。
  卢米安站在“西索”那栋房屋内，望了眼气质偏冷的派洛斯港巡查队副队长雷亚萨和那个脸上涂着白色油彩的本地巡查队队长麦斯洛，就像吩咐卢加诺一样道：“防备一下意外。”
  这次，他用的是都坦语。
  “好。”麦斯洛不是第一天跟随路易·贝里这个大冒险家，已习惯了他的风格。
  穿着薄正装的雷亚萨未开口说话，用这种态度表示没有问题。
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出了那副茶色的“窥秘眼镜”。
  他今晚的第一件事情是用这件奇特的物品从不同的视角观察下“西索”这栋房屋，看能否发现它异常的源头在哪里。
  再次确认过自身的状态和准备后，卢米安将那副茶色的金边眼镜架到了鼻梁上。
  熟悉的眩晕感如约而至，周围的一切以一种被打乱重组的模样映入了卢米安的眼睛。
  他看见了在“天空”到处乱爬的毒虫，看见了仿佛在跳转圈舞的两面墙壁，看见了泥土深处那团仿佛吸收了所有光线般的地下水洼。
第一百七十五章 突如其来
  灵与肉快要分离开来的强烈眩晕中，卢米安又看到了仿佛沉睡在夜里的树木，看到了深黑色的巨石……
  他终于摘掉了鼻梁上的茶色眼镜，身体略微弓起，以缓解身体的不适。
  即使是“苦修士”，也没法使用“窥秘眼镜”太久。
  当然，这反而在一定程度上保障了安全。
  经过这次“窥探”，卢米安确认了两件事情：
  一，“西索”这栋房屋的地底确实有特殊，但那更像是一种偏虚幻的象征，而非实际存在的事物，它表明的是这里曾经遭受过某种污染或影响，最严重之处在对应的地底；
  二，这种影响是和原始丛林深处那块黑色巨石联系在一起的。
  “怎么样？”脸上涂着白色油彩的麦斯洛开口问道。
  卢米安将“窥秘眼镜”塞回了“旅者的行囊”内，笑了笑道：“我‘看见’这里的异常来源于原始丛林深处的一块黑色巨石，你们曾经见过或者听说过那块黑色巨石吗？”
  略显苍白的雷亚萨和黑发披到肩膀的麦斯洛同时摇头，表示没有。
  卢米安没急着做今晚预定的第二件事情，他看了眼穿着薄正装，似乎是因蒂斯和西拜朗混血儿的雷亚萨，状似随意地说道：“我以为随着你的到来，蒂扎莫镇某些人会逐渐撤离，到派洛斯港暂住一段时间的。
  “你知道的，三天内，‘梦节’应该就会开始。”
  雷亚萨平静说道：“根据我的经验，除了最近两周才抵达蒂扎莫镇的人，其他最好都不要离开这里，前往别的地方，以防止异常出现扩散。
  “等‘梦节’结束，那个原始部落又一次发动袭击的时候再考虑。”
  很规范的处理流程……我还以为你们会顾忌因蒂斯、费内波特等北大陆国家的看法，让有相应国籍的人提前撤离，并保护起来，比如，城外那些种植园的主人和他们的家属……嗯，这应该也是因为“梦节”之前从未表现出直接的危害性，只是让部分镇民出现癔症，并引来了丛林内那个原始部落的袭击，前面的情况靠简单的弥撒就可以解决，后面的问题是可以防备和抵抗的……卢米安大致把握到了奎拉里尔将军和巡查队高层的心态：
  既然不会有什么大事，那就假装没有“梦节”，只是告诉身在当地的官方非凡者提高警惕，防备意外，并期待“愚者”教会能够解决隐患！
  真要多做点什么，说不定反倒引爆炸药桶，让问题真正变得严重。
  聊完这些，卢米安从“窥秘眼镜”带来的不适里缓了过来，拿出那个造型独特的“真实之眼”，将它戴向脸前。
  看到由泛白肉块、暗色血管组成般的耳罩和镜脚，看到透明紫管纠缠而成的、带着少许血色的镜片，五官还算清爽的南大陆人麦斯洛眼皮跳了一下。
  路易·贝里究竟有多少眼镜？
  而且，这每一副都是神奇物品！
  将只有一个镜片的“真实之眼”戴好后，卢米安环顾起四周，想要看到真实。
  伴随着这样的行为，他的耳畔逐渐有声音响起，变得嘈杂。
  那每一个音符每一个单词都似乎变成了实体，疯狂地涌入了卢米安的大脑。
  这让他有一种脑袋就像气球，正在快速膨胀的感觉。
  而气球要是无止境地膨胀下去，只会有一个结局：
  砰的炸开！
  卢米安一边扶住耳罩，随时准备着将“真实之眼”取下，一边抓紧时间，审视起“西索”这栋房屋。
  他觉得，在“梦节”开始前，在没进入特殊梦境时，冒险窥探这栋房屋的情况，比在梦境里使用“真实之眼”和“窥秘眼镜”更为安全。
  透过偏紫色的镜片，卢米安没发现更多的真实，一切都和肉眼所见差不多，只是夜色似乎更深更黑了一点。
  不再犹豫，眼睛开始凸出、血管浮现于体表的他猛地摘掉了“真实之眼”，耳朵内回荡起略显尖利的爆鸣声。
  呼，呼……卢米安喘起了粗气，脑海乱糟糟的一片，被各种奇怪的知识填满，根本无法思考。
  这个时候，即使有人偷袭他，他也没法迅速做出反应。
  过了十几秒钟，卢米安才终于找回了思考的能力，本能整理起强制灌入自己脑海的那些知识：
  “说话的艺术……
  “如何培育优良的小麦种子……
  “罐装技术……
  “怎么烤出一份外焦里嫩的猪肉……
  “用音乐安抚母猪的情绪……
  “《夜之启示录》……
  “《名人最爱的姿势——那些情妇们的回忆》
  “……”
  这都是什么啊，就没点有用的知识吗？以前奥萝尔虽然备受“隐匿贤者”灌输知识的折磨，但好歹能捡到一些有价值的神秘学知识，呃，她是不是也受到了类似知识的污染，所以写的书里，平时嘴巴上，总是表现得理论知识丰富……卢米安揉着依旧发胀的脑袋，对雷亚萨和麦斯洛道：“我要去丛林边缘转一圈，你们要跟着吗？”
  雷亚萨点了下头，吝啬于说话，麦斯洛则用走向楼梯的行动表明了自己的态度。
  如果是加缪在这里，肯定会苦笑着说“我还有选择吗”……卢米安腹诽了一句，出了“西索”这栋房屋，来到街上，往蒂扎莫镇靠原始丛林那侧走去。
  通过路口抵达另外一条街后，卢米安看见一辆四轮四座的马车停在了布里乌旅馆的门口。
  一名侍者和一名女仆提着行李，跟随一男一女下了马车，走向旅馆。
  那男性穿着深灰色的正装，戴着顶半高丝绸礼帽，肤色像是北大陆人，侧脸轮廓分明，眼睛是较深的那种绿色，女性套着便于行动的浅色长裙，戴着镶嵌珍珠的羽毛帽子，二十七八岁的样子，皮肤细腻有光泽，即使只能看到侧面，也会让人觉得应该是一个美人。
  卢米安收回视线，望向雷亚萨和麦斯洛：
  “现在是周末吗？”
  “不是。”麦斯洛明白路易·贝里想问的是什么，简单解释道，“绅士小姐们不是只有周末才有空到蒂扎莫镇来狩猎。”
  卢米安转而对雷亚萨道：“你们没封锁这个区域？”
  “那会引起恐慌。”雷亚萨简单回答道。
  卢米安没再多说什么，通过布里乌旅馆，一步步走到了镇外，进入了原始丛林。
  他沿着梦境中已然熟悉的道路，不断地深入着。
  终于，他来到了各种梦境片段交叠在一起的那处混乱地带对应的现实区域。
  这里普普通通，和周围没什么显著区别。
  卢米安找了一株棕榈树，靠坐了下来，并对雷亚萨和麦斯洛道：“你们帮我看着周围，我要在这里睡一觉。”
  他想试一下在更接近异常源头的地方睡着会发生什么事情，是否也能进入那个特殊的梦境，以什么样的状态。
  得到两位巡查队成员肯定的答复后，卢米安闭上了眼睛，尝试起冥想。
  不知什么时候，他睡了过去。
  不知过了多久，他醒了过来。
  看清楚雷亚萨和麦斯洛的身影后，卢米安翻身站起，思索着点了下头：
  “这里也不行……只有‘西索’那栋房屋可以？
  “或者，找到那块黑色巨石，在它附近睡一下？”
  卢米安将目光投向了黑幽幽的丛林深处，斟酌了几秒，对雷亚萨和麦斯洛道：“回去吧。”
  三人很快回到了蒂扎莫镇。
  此时已是深夜，街上无人行走，两侧房屋内也没有灯火和声音传出，只偶尔能听到建筑底层那些牲畜发出响鼻声，这愈发衬托得黑暗寂静，正如同黯淡的红月光芒衬托得黑暗愈发幽深一样。
  这样的黑夜里，这一栋栋与北大陆建筑有截然不同风格的房屋间，卢米安踩着夯土道路，往位于这条街道深处的布里乌旅馆走去，雷亚萨和麦斯洛安静地跟在后面。
  忽然，卢米安脑袋恍惚了一下，视线短暂模糊又变得清晰。
  这是……他瞳孔放大，本能地打量起前方和两侧，没发现有什么异常。
  就在这时，斜前方一栋底层空着的房屋内，昏黄的烛光亮了起来，从第三层的某个房间里映出。
  紧接着，这条街道，整个蒂扎莫镇，一面又一面玻璃窗被燃烧的烛火照亮了。
  ……
  瑞雅一觉醒来，发现天已经全黑，但许多房屋内的烛火还没有熄灭。
  这代表时间还不算晚。
  瑞雅懒洋洋的，不想自己弄吃的，背负上猎弓和箭矢，出了房间，从侧面离开警察总局，走向就在附近的布尼亚咖啡馆。
  街上几乎没人行走，和平常的夜晚一样。
  瑞雅看了眼还摆在街边的桌椅，来到料理台前，用都坦语对低头忙碌着的老板兼服务生布尼亚道：“一杯科萨，一块夹牛肉的玉米卷饼。”
  布尼亚停止了洗杯子的举动，抬起了脑袋。
  黑发天然微卷，很有混血儿感觉的他看着瑞雅，露出了一个明显的、奇异的、让瑞雅莫名不安的笑容。
  瑞雅对布尼亚很了解，知道这是一个腼腆、善良、不善于和女性交流的成年男子，平时从来没有像现在这么笑过。
  布尼亚凝视着瑞雅，嗓音低沉地笑道：“你的胸真大。”
第一百七十六章 开启
  听到布尼亚的话语，瑞雅惊讶得甚至忘记了愤怒。
  她不是未经历过事情的少女，不是第一次面对类似的场景，她惊讶的是这样一个在自己心目中有相当良好形象的男人会露出这样的表情，说出这样的话语。
  而这还是在双方关系连朋友都算不上的情况下！
  这一刻，瑞雅怀疑起自己是不是还没睡醒，也好心地猜测布尼亚是不是受到了什么打击，出现了精神方面的疾病，或是随着“梦节”的临近，罹患了癔症。
  就在瑞雅惊疑不定时，布尼亚笑得愈发淫邪。
  他直接伸出了双手，隔着料理台，抓向瑞雅的胸口。
  瑞雅本能地后仰身体，试图躲避。
  而布尼亚一下没能碰到后，双手回缩，在料理台上一撑，整个人跳了起来，于咖啡杯、玻璃罐的碰撞声里，直接扑向了后仰着身体的瑞雅。
  这样的反应，这样的选择，这样的力量感，有些出乎瑞雅的意料，她来不及取下背后的猎弓与箭矢，腰部顺势往后继续弯折，右脚则如同跷跷板的另外一端，啪地往上踢起，正好踹在了布尼亚的腹部，将这位性情大变的咖啡馆老板直接蹬飞了出去。
  与此同时，瑞雅脑海内闪过了一个念头：
  “他真的疯了吗？”
  扑通，布尼亚摔在了料理台侧前方。
  瑞雅腰背发力，重新站直了身体，然后取下猎弓，将箭矢搭了上去，瞄准了刚翻身站起的布尼亚。
  布尼亚顿时流露出恐惧的表情，先是僵硬了一秒，接着用求饶的口吻道：“别，别杀我！
  “我刚才突然没控制住自己！”
  看着那张写满恳求和害怕等情绪的脸孔，瑞雅觉得布尼亚这个人既熟悉，又陌生，搭在弓弦上的箭矢只是拉开，没有松掉。
  ……
  从原始丛林方向进入蒂扎莫镇的街道上，卢米安望着亮起一盏盏灯火的两侧房屋，嗤笑了一声：
  “这样很恐怖很诡异吗？”
  类似的场景变化，他不是第一次遇上，在第四纪那个特里尔内，他就目睹过相仿的事情，那次，不仅是黑暗的城镇重新有了灯火，而且整个第四纪特里尔都由静转动，由死寂变得喧嚣，完全活了过来。
  面对现在这样的异变，卢米安毫无疑问有些惊讶，产生了很高的警惕，但并未因此受到强烈的情绪冲击，表面饶有余闲地观察起四周。
  他发现雷亚萨和麦斯洛都不见了，本来应该紧跟在他身后的那两名巡查队成员都不见了。
  “既然能在我的眼皮底下无声无息让两名非凡者消失，那肯定也能让我同样这么消失……换句话说就是，我应该也遭受了影响，刚才的恍惚大概率就是外在的表现……
  “从神秘学角度讲，原本早进入沉眠的小镇在没遭遇显著意外的情况下重新亮起灯火代表已来到另外一幕场景，和原本关联但又不同的场景……
  “这不会是强制入梦了吧？
  “‘梦节’正式开始了？
  “我又没在‘西索’的房屋内睡觉，为什么还保持着清醒？”
  卢米安结合正在调查的问题，迅速对当前状况有了猜测。
  就在这时，他看见斜前方被木板和杂草簇拥着的一扇玻璃窗后，有道身影在灯光的映照下显露了出来。
  那是一个四十岁出头的本地男子，肤色深棕，眼眸偏褐，头发显黑，嘴唇较厚。
  卢米安见过他，他是狩猎向导，负责带派洛斯港等地方过来的绅士和小姐们进入丛林，寻找猎物。
  卢米安对他的印象是，脸上总挂着讨好的笑容，别人不管说什么都回答是是是，从来不因为受到绅士小姐们的责罚而生气。
  看到卢米安，这位狩猎向导嘴角咧开，露出了一个充满残忍意味的笑容。
  他猛地推开了窗户，然后将另外一只手抬了起来，那握着一把双管猎枪。
  “去死吧，北大陆狗！”
  那狩猎向导一边骂着，一边用双管猎枪瞄准卢米安，毫不犹豫地扣动了扳机。
  砰！
  大量的铅子以锥形散开，笼罩了对应的区域。
  而卢米安在狩猎向导瞄准的同时，就侧身扑了出去，接续翻滚，来到了另外一侧的街边。
  映入他眼帘的是原本还算安静的牛羊和马匹。
  此时，这些动物的眼睛仿佛都有点充血。
  卢米安单手一撑，跳了起来，在吁哞咩的高亢叫声和狩猎向导再次的瞄准里，跳到了通往第二层的楼梯中段。
  “啊”的惨叫声骤然爆发，又戛然而止。
  二楼的房门被打开了，出现在卢米安眼前的是一个浑身溅满鲜红血液的年轻人，他手里提着一把巨大的、还在滴落血液的斧头，身后躺着一具肩颈位置已血肉模糊，伤口深入胸间的半百老头尸体。
  在蒂扎莫镇已转悠了好几天的卢米安对这两个人都不陌生。
  倒在地上，眼睛圆睁的是蒂扎莫镇的皮革工匠，他会收购绅士小姐、镇内猎人们带回来又不想自身处理的野兽皮毛，加工贩卖。
  提着斧头的是他的长子，跟着他学习硝化、鞣制等制革手艺，是个乖巧听话的年轻人，而他的父亲也不是那种会打会骂的老派工匠。
  这是蒂扎莫镇人的特点，温驯，平和，没有激烈的情绪表达。
  而现在，皮革工匠的长子似乎刚劈死了他的父亲。
  那年轻人看见卢米安后，眼神里满溢出嗜血的笑意。
  他大喊一声，提着斧头就劈向了卢米安，另外一侧的狩猎向导开始往双管猎枪内装填新的铅弹。
  卢米安的身体骤然虚化，和自己的影子融为一体，消失在了台阶侧面的黑暗中。
  “阴影转化”！
  利用这个能力往警察总局方向潜行了几秒，卢米安突然听见有人在惊恐地求饶。
  他脱离了阴影，变回了人类，看见瑞雅正用箭矢瞄准咖啡馆老板布尼亚，但迟迟没有松手放箭。
  就在这时，对面那栋房屋的顶部，覆盖了多层的干草内，一条足有水桶粗的巨蚺钻了出来，倒垂往下。
  它睁着冰冷的眼睛，张开了满是腥臭的嘴巴，鳞片上的花纹仿佛在膨胀。
  这一次，卢米安没有躲避。
  面对试图吞掉自己的巨蚺，他眼眸变暗地往上挥出了拳头。
  腾得一下，炽白的火焰从他的拳面处燃起，一直覆盖了整条小臂。
  砰！
  卢米安的拳头轰入了那条巨蚺的嘴巴，轰开了血色的肉块，轰进了上颚里面。
  在完成吞食人类这个动作前，巨蚺冰冷的眼睛一下失去了神采，身体惯性下落，却被卢米安轻松跳开，收回了拳头。
  咣当！
  这巨蚺重重砸在了地面，布满滑腻鳞片的身体从内到外腾起了炽白的火焰。
  “弱点侦察”！
  卢米安走向了瑞雅，看见这位巡查队队员也在看着自己，表情警惕，眼神疑惑，没有第一时间就发动攻击。
  她……卢米安心中一动，笑了起来：
  “看来你还保持着清醒。”
  瑞雅边防备着布尼亚，边观察了路易·贝里一阵，犹豫着道：“你说，清醒？”
  “对。”卢米安指了下用痛恨眼神望向自己的布尼亚，“他刚才是不是试图袭击你，甚至想强奸你？”
  “是的。”瑞雅没有问“你怎么知道”，直接开口道，“究竟出了什么事情？”
  卢米安笑了笑：
  “也许，我们又进入了梦中，但这一次，不再只有我们。”
  他从瑞雅明显还保持着清醒的状况初步判定：
  最近一段时间在“西索”那栋房屋内入睡并进过特殊梦境也许是保持清醒的原因！
  这需要找到加缪来做进一步的确认。
  听到路易·贝里的回答，瑞雅脑海内霍然闪过了一个名词。
  她还没来得及说出口，突然听见了“当，当，当”三声钟响。
  钟声回荡在整个蒂扎莫镇，就像在召集这里的人们。
  瑞雅侧耳听了一下，表情微变道：“是教堂的钟声！”
  教堂，圣西恩教堂？卢米安一下想到了身有异常之处的卡利神甫，望着瑞雅道：“我们过去看看。”
  “好。”瑞雅毫不犹豫地做出回答。
  她不再用箭矢指着布尼亚这位咖啡馆老板，跟随卢米安跑向和此地只隔了一个警察总局的圣西恩教堂。
  布尼亚表情变幻连连，时而充满渴望，时而带着痛恨，但又因恐惧没敢追上去动手。
  卢米安和瑞雅奔跑速度极快，只是几秒的工夫，就越过警察总局，来到了圣西恩教堂前面那个小广场上。
  卡利神甫已站在教堂的门口。
  可他身上穿的不再是白底金线的“永恒烈阳”教会神职人员长袍，换了一套深黑繁复的袍子。
  这位肤色深棕，眼窝凹陷，轮廓较硬，黑发很短的神甫望着空荡荡的小广场，望着刚赶到这边的卢米安和瑞雅，捧着圣典，表情疯狂地高声喊道：“我宣布，梦节正式开始！
  “在梦节期间，没有任何禁忌，没有任何约束，可以做任何想做的事情，为所欲为，包括伤害，也包括杀戮。
  “狂欢吧，释放全部的情绪和欲望吧，所有人！”
第一百七十七章 更大的麻烦
  听完卡利神甫的高喊，瑞雅直接抬起猎弓，用缠绕着银白电光的箭矢瞄准了这位套着深黑繁复长袍的神职人员。
  和刚才面对咖啡馆老板布尼亚时不同，现在的她眼中愤怒更加明显，不含一丝一毫的犹豫。
  神甫这是在渎神，是在叛教！
  就在这时，一只修长有力的手掌出现在了瑞雅猎弓的前方，挡住了那根箭矢。
  “你……”瑞雅侧头望向路易·贝里，不明白他为什么要阻止自己。
  卢米安平稳如常地说道：“再看看。”
  两人对话间，卡利神甫露出肆意张扬的笑容，转过身体，抱着那本圣典，一步步走回了圣西恩教堂。
  教堂最上方的金色球顶和外墙表面的雕像、装饰，在绯红月光的照耀下，竟显出了几分黯淡。
  等到卡利神甫的身影消失在了教堂敞开的大门处，瑞雅表情微沉地看着卢米安道：“为什么？”
  卢米安笑了笑：
  “发现这里疑似梦境后，我一直在思考一个问题。”
  伴随着他的话语，蒂扎莫镇和周围种植园内，有惨叫之声和尖利的喊声响起，回荡于黑暗的夜空下。
  “什么问题？”瑞雅追问道。
  卢米安不答反问：
  “现在基本可以确定，我们正在参加‘梦节’。
  “这种情况下，你攻击卡利神甫要是成功，等到‘梦节’收尾，所有人苏醒，会发生什么事情？”
  不等瑞雅回答，卢米安重新露出笑容，自顾自说道：“如果射穿了他的手臂，他醒来之后，应该会觉得对应位置幻痛，像是罹患了关节炎，并伴随肌肉的撕裂；
  “要是你一锤砸在他的头上，将他敲晕过去，等回到了现实，他大概率会头痛，眩晕，神经抽搐。
  “如果你强奸了他，导致他怀孕，等他醒来，他多半会恶心、反酸、腹胀，感觉肚子里可能有个胎儿；
  “要是你将他绑起来，不断地电击他，用火烧他，现实世界里，他会不会觉得自己被怨魂幽影附身，总是受到拘束，浑身麻痹或疼痛？”
  瑞雅冷静听着，顾不得质疑卡利神甫为什么会怀孕，越听越是心惊。
  因为路易·贝里描述的这些梦醒后的症状，和巡查队搜集到的蒂扎莫镇群体性癔症的各种表现基本吻合！
  卢米安侧过脑袋，看了眼瑞雅，微笑提出了问题：
  “要是你刚才一箭射死了卡利神甫，等到梦境退去，会发生什么事情？”
  “他会直接死掉？不……”瑞雅自我否定了起来。
  蒂扎莫镇并没有出现过一夜之后有许多人梦中猝死的事情。
  瑞雅旋即想到了这里存在的一个不正常现象：
  十二月中下旬到三月中下旬这段时间集中了蒂扎莫镇每年死亡人口的百分之八十，并且死亡率显著超过派洛斯港和周围城镇。
  瑞雅立刻改变了说法：
  “会在未来三个月内逐渐死去，不可逆转？”
  卢米安轻轻颔首道：“我甚至怀疑丛林内那个原始部落在这三个月里发动的几次袭击主要是为了杀掉在梦中死去的那些人，让他们合情合理地在现实也死去，不暴露异常。
  “去年十二月到今年十二月，他们只完成了一次袭击的原因应该是那次袭击非常成功，该死的都死了，不该死的也死了一些，没必要也没动力再冒险来蒂扎莫镇了。”
  瑞雅认真听完，思索了几秒道：“‘梦节’的源头是那个部落？”
  “可能，更大的可能是他们守护或崇拜着那个源头，根据启示做出相应的行动。”卢米安简单回答道。
  瑞雅轻轻颔首：
  “难怪你阻止我射杀卡利神甫，蒂扎莫镇的人应该都是受害者。”
  这也就是我刚才不反击那两个袭击者，只是一拳轰死了那条巨蚺的原因……等到梦醒，那条巨蚺会不会直接爬到我的面前死掉，真要是这样，正好给路德维希加餐……卢米安环顾了沉睡在黑夜里的无人小广场一圈道：“现在去找加缪，看他是否也保持着清醒。”
  ……
  蒂扎莫镇，警察总局三楼，这里的五个房间和一个盥洗室都属于巡查队：
  一个房间日常办公使用，一个堆放资料和物品，剩下三个属于本地巡查队队员的公寓，每人一间。
  随着加缪和科洛博的到来，麦斯洛暂时搬到了洛班那里，专门空出一个房间给派洛斯港的同事。
  当！当！当！
  钟声回荡间，加缪猛地醒了过来。
  他望着窗外的深沉黑夜和偏暗的绯红月光，一时有些恍惚，不知道现在几点了。
  加缪正要拿起怀表，看下时间，忽然发现本该睡在临时床铺上的科洛博不见了。
  他精神一紧，借着绯红月光，悄无声息地翻身下床，将怀表和武器都放回了身上。
  他一步步挪动着，出了房间，只觉被黑暗淹没的走廊异常寂静，没有一丝一毫的声音，而警察总局外面，蒂扎莫镇和几个种植园的某些地方，时而有尖利的叫声和哀嚎般的喊声响起。
  走着走着，加缪借助“治安官”对“辖区”的熟悉，察觉到了一点异常。
  他猛地扑到了地上，翻滚着往前。
  啪的声音响起，加缪原本会通过的一个房间处，木门突然裂成了两半，飞了出来。
  一把巨剑从内劈出，夹着凶猛而狂暴的剑风，劈在了空无一人的走廊上。
  加缪翻滚之中，转过了身体，看见了袭击者是谁。
  那是身高超过一米九，有着浅金色短发和淡蓝色眼眸的巡查队队员洛班。
  这个弗萨克人的表情里带着残忍的笑意，眼睛内是掩饰不住的贪婪。
  在只有些许月光的环境下，他的脸庞阴影浓厚，有种难以言喻的狰狞和邪异。
  看到洛班的同时，加缪眼中亮起了两道闪电般的光芒。
  “精神刺穿”！
  洛班随之发出一声惨叫，下意识丢弃手里的巨剑，抬起双掌，捂住了脑袋。
  抓住这个机会，加缪拔出加大口径的左轮，半蹲在地上，瞄准了这位队友。
  看着洛班那张因疼痛而扭曲起来的熟悉脸孔，加缪犹豫了一下，在不清楚究竟发生了什么事情的情况下，压低了枪口。
  砰！
  一发子弹射出，打在了洛班的膝盖位置，打得血肉飞溅，骨头断折。
  这样的伤势是可以被“大地母神”教会的“医师”治好的！
  洛班的身体摇晃了一下，扑通倒在了地面，他本能地试图蜷缩，又因膝盖的疼痛无法完成。
  加缪放低左轮，站了起来，继续往走廊的尽头跑去。
  他沿楼梯往下时，路过了一个堆放杂物的隔间，听见里面传出轻微的动静声。
  加缪心中一动，低声喊道：“科洛博，是你吗？”
  隔间内短暂沉默了几秒后，响起了科洛博惊慌失措饱含极大恐惧的声音：
  “不要过来！不要靠近！
  “放过我吧！”
  加缪皱起了眉头，觉得科洛博的精神状态似乎有点不太正常。
  虽然他平时偶尔也会害怕这，害怕那，在遇上路易·贝里后，更是连眼睛都经常不敢睁开，但从未有过这么歇斯底里的表现，属于那种明明害怕得厉害但还是会强撑着完成事情，做出正确选择的类型。
  科洛博这是怎么了？加缪犯了嘀咕。
  因为他停在了原地，没试图靠近，所以杂物隔间内的科洛博又安静了下去，仿佛想用这种方式表明自身并不存在。
  过了十几秒，加缪准备确定下科洛博的情况，觉得要是问题严重，就自己先撤离这里，寻找路易·贝里。
  突然，他听见两道脚步声从下往上，快速临近。
  加缪猛地侧过身体，用左轮瞄准了下方楼梯，然后，他看见了戴着金黄色草帽的路易·贝里和拿着猎弓箭矢的瑞雅。
  看着加粗的黑幽幽枪口，卢米安笑了一声，不慌不忙地说道：“欢迎参加‘梦节’。”
  “梦节”……现在是“梦节”了？加缪瞬间理解了洛班、科洛博等队友当前的状态，他疑惑地望向脸带笑意的路易·贝里和表情凝重的瑞雅，沉声问道：“我们为什么保持着清醒？”
  他从路易·贝里和瑞雅的表现基本判定他们没被过激的情绪和欲望主导，但手中的左轮始终没有放下。
  “可能是因为我们在特瓦纳科那栋房屋内睡过，并提前进过这个特殊的梦境。”卢米安简单说出了自己的推断。
  瑞雅趁机将梦中的遭遇有可能在一定程度上反映于现实的猜测告诉了加缪。
  加缪先是庆幸自己没一枪爆掉洛班的脑袋，继而沉凝说道：“蒂扎莫镇的非凡者不只我们三个，被他们袭击时，如果一直抱着不能杀死他们的心态，会严重影响我们的战斗表现。”
  卢米安笑了：
  “谁说不能杀？
  “真要危害到了我，谁都可以杀。”
  瑞雅和加缪一下沉默。
  过了几秒，加缪点了下头，指着楼梯拐角处的杂物隔间道：“科洛博的过激表现是恐惧，不会危害到我们，就让他藏在这里，不打扰他吧。”
  瑞雅刚表示赞同，卢米安的脸色突然微变。
  他开口问道：“科洛博也在这个梦境里？”
  和我一样到蒂扎莫镇未满一周的科洛博也被动参加“梦节”了？
  “对。”加缪疑惑问道，“这有什么问题吗？”
  卢米安表情微沉地说道：“这意味着可能有一个更大的麻烦更严重的问题。”
  那也许比“梦节”本身更加恐怖！
  不等加缪和瑞雅追问，卢米安直接说道：“你们在这里等着我。”
  话音未落，他已是使用“灵界穿梭”，消失在了楼梯内。
  卢米安的身影随即勾勒于布里乌旅馆的二楼，勾勒于自己那间套房的门外。
  下一秒，他听到了一声饱含痛苦和惊恐的惨叫。
  那来自卢加诺。
第一百七十八章 “封印”之术
  见担忧得到印证，卢米安拿出钥匙，近乎无声地打开了套房的大门。
  现在他可以确认，路德维希这个被封印起来的恐怖怪物在“梦节”期间也会完全展现出他的食欲和冲动！
  从客厅窗户处照入的绯红月光下，卢加诺正疯狂地动着手臂，往后挪动，脸庞因极度的痛苦完全扭曲了起来。
  他那条手臂的末端是戴着儿童睡帽、穿着天蓝色黄星星睡衣的路德维希，喀嚓的碎裂声和咀嚼肉块的声音正从那里不间断传出。
  因此被掩盖的其他动静里，一滴滴血液落到了地板上。
  忽然，路德维希就跟青蛙一样往上蹿了一截，嘴巴几乎到了卢加诺的臂弯位置，喀嚓之声短暂变得异常响亮。
  “啊！”
  卢加诺再次惨叫起来，声浪几乎能掀翻房顶。
  他一边本能地想缩回被路德维希咬住的那条手臂，并用另外一只手推开对方，一边眼睛翻白，快要因为疼痛即将超越承受能力晕厥过去。
  卢米安打量了一眼，两步奔到路德维希背后，“哼”出了声音。
  两道白光从他的鼻子内喷出，落至路德维希身上，路德维希停顿了下来，闭上了眼睛。
  可就在卢米安做出接续动作前，这小男孩的嘴巴自己又动了起来，继续啃咬起卢加诺的手臂，咬碎了骨头，咬烂了血肉。
  他的眼睛随之睁开。
  “哼哈之术”只能让路德维希恍惚一秒，这还是在他被封印着的前提下……卢米安暗自吸了口气，没再做盲目的尝试。
  他看着已发现自己，却痛到说不出话语的卢加诺，抬起右手，往下一压，示意对方耐心。
  卢加诺顿时满肚子都是脏话和情绪，却没法倾泻而出。
  念头电转间，卢米安微不可见地点了下头。
  他改变了目标，从专心吃着卢加诺的路德维希身旁走过，抓住了卢加诺的肩膀。
  紧接着，卢米安从“旅者的行囊”内拿出了一把在桑塔港购买的锋利直剑。
  他想做什么？剧痛之中，卢加诺脑海内刚有想法产生，又迅速被冲散。
  卢米安挥出了那把直剑，剑刃腾地燃起炽白的火焰。
  那直剑重重劈在了卢加诺被路德维希吞食着的那条手臂上，劈在了臂弯位置。
  噗的声音里，还剩短短一截的小臂与卢加诺分离开来，留在了路德维希的嘴巴外面，就仿佛这小男孩的脑袋前方长了一条血淋淋的粗短尾巴出来一样。
  与此同时，卢米安的身影开始淡化，连带着被他抓住的卢加诺也消失在了原地。
  “传送”！
  可卢米安并没有“传送”出去多远，他和卢加诺的身影勾勒在了套房的门口。
  疼痛同样剧烈，但比刚才缓解了少许的卢加诺眼中又一次映出了路德维希的身影，映出了那张叼着自己残缺小臂，周围一片血污的小男孩脸孔。
  他吓得忘记了疼痛，心中只有相似的几个念头在回荡：
  为什么不“传送”出蒂扎莫镇？
  为什么不“传送”到派洛斯港？
  为什么还要在路德维希的面前晃荡？
  路德维希不知什么时候已转过脸庞，望向了门口，他黄色的短发染着血液，棕色的眼眸内是毫不掩饰的饥饿感和进食欲望。
  他迈开属于七八岁小孩的双腿，奔向了卢米安和卢加诺，速度同样和七八岁小孩差不多。
  这个过程中，他将卢加诺残留的那短短一截小臂咀嚼着吞了下去，一刻不停。
  卢米安不慌不忙地把那把直剑放回了“旅者的行囊”。
  在卢加诺惊恐的眼神中，他掏出一整个杏仁开心果奶油千层蛋糕，丢到了路德维希侧面的地板上。
  路德维希奔跑的动作一下放缓，似乎在犹豫着该先吃哪个。
  最终，他还是望向了卢加诺。
  那饱含灵性的血液、肉块和骨髓更让他迷醉！
  路德维希短暂的犹豫中，卢米安的右手又一次探入“旅者的行囊”，将“西索”其中一个尸块拖了出来，丢向另外一侧。
  路德维希的目光追随而去，忍不住舔了下嘴唇，但还是没改变方向。
  他似乎觉得那太脏了，不是排在首位的选择。
  卢米安一件又一件地扔出了富含灵性的几种材料，扔出了奶油小圈饼、奶油水果塔、夹心霜、皇后酥、酒心巧克力、曲奇、蜜饯、闪电泡芙、夏洛特蛋糕等食物。
  这些东西堆在路德维希周围，“严重”地阻碍了他奔向卢加诺的尝试。
  “愣着干什么？先给自己止血！”卢米安侧头望了傻傻的卢加诺一眼，沉声吩咐道。
  卢加诺打了个寒颤，下意识就让左掌闪烁起微光，按在了右臂断口处。
  路德维希边走边吃着卢米安扔来的食物，虽然还牵挂着卢加诺，但已是不那么急切。
  到了最后，卢米安扔出了一箱又一箱的饼干、糖果和牛肉干等东西，让它们环绕着路德维希，筑成了凌乱不高的“墙壁”。
  他在“旅者的行囊”内给路德维希预备了七天分量的干粮，此时几乎全部丢了出来。
  “你在，做什么？”及时完成救治的卢加诺终于止住了流血，让伤口初步愈合，不再那么疼痛，他疑惑地望着卢米安的所作所为，不明白雇主为什么在这种时候还执着于喂养路德维希。
  “把那家伙封印起来。”卢米安平静地做出回答，手上的动作一刻没停。
  “封印？”卢加诺差点怀疑自己的听觉。
  这也太荒谬太荒诞了吧？
  有用食物封印怪物的吗？
  别说我之前从未见过听过类似的事情，就算是市面上流行的通俗小说里，也没作家敢这么想象！
  正常封印不是应该用富含灵性的材料描绘神秘学符号和花纹，再借助仪式魔法或某件神奇物品来完成吗？
  扔吃的给怪物算什么事情？
  卢米安笑着叹了口气：
  “他吃饱了就不会想吃你，也不会想吃这里其他人。
  “而那么多食物足够他吃到天亮，吃到明天后天。”
  卢米安之所以想到这么做的原因是，他刚才发现路德维希只想吃东西，再结合“梦节”目前表现出来的特点，他几乎可以肯定路德维希现在很纯粹，纯粹得只有食欲，这是蒂扎莫镇其他人不具备的一个特殊之处。
  既然如此，只要能满足路德维希的食欲，那就可以让他滞留在套房内，一直吃，一直吃，吃到“梦节”结束，整个过程中都不给其他人带去危险。
  这和将他封印在这里有什么区别？
  当然，前提是“梦节”不会持续到路德维希吃完这七天分量的食物。
  要不然，卢米安到丛林内狩猎的速度未必跟得上他的胃口。
  听完之后，卢加诺顿时恍然大悟。
  这还真是一个短暂限制住路德维希的好办法。
  谁说这不能叫封印？
  只要足够了解目标，清楚他的爱好和弱点，有时候即使不用神秘学手段，也能完成“封印”！
  卢米安见路德维希一边吃着东西，一边还在试图走向门口，明显有点舍不得卢加诺，于是抓住自己私人医生的肩膀，直接“传送”去了警察总局二楼的楼梯拐角处。
  路德维希看了空荡荡的门口一眼，收回视线，开始与一屋子的食物战斗。
  ……
  “真的没问题吗？”刚从灵界脱离，卢加诺就不太放心地问道。
  卢米安笑了笑：
  “只要没有非凡者正巧从门口经过，他就不会离开自己的食物。”
  卢加诺吐了口气，看着自己只剩半截的右臂，有些忧伤地想道：“至少还活着，活着就行……
  “之后看能不能攒钱去蒸汽教会装条机械手臂，那说不定还能有效提升我的战斗能力。”
  缺少肢体这种伤势不是“医师”能够解决的，毕竟没法移植别人的手臂过来。
  楼梯内的加缪和瑞雅都看向了卢加诺那半条血淋淋的手臂。
  他们联想到了路易·贝里之前说的更大麻烦，都忍不住皱起了眉头。
  “这是怎么了？”加缪开口问道。
  卢米安笑了一下：
  “那个大麻烦造成的，但我已经将大麻烦暂时封印了起来，嗯，你们千万别去布里乌旅馆，更不能从二楼的套房门口经过。”
  听到大麻烦被路易·贝里暂时封印住了，加缪悄然松了口气，对卢加诺道：“还好只是一场梦，醒了就没事了。”
  “梦？”卢加诺一脸茫然。
  卢米安没做解释，只是提醒道：“确实是梦，但在梦里死了，现实也会死。”
  卢加诺惊疑不定中，卢米安转而对加缪和瑞雅道：“我们现在去特瓦纳科那栋房屋。”
  他来调查“梦节”的主要目的就是为了追寻“西索”那批黄金和对方从诺斯家族魔鬼那里得到的某样东西，自然要去看下“梦节”正式开始后，相应的地点是否有变化，有什么变化。
  如果没收获，卢米安的下一个目的地是圣西恩教堂，找那位卡利神甫。
  这是因为神甫在现实里表现出来的“弱点在灵体深处”的奇怪状态，蒂扎莫镇其他人都不具备，这表明神甫绝对有特殊之处，而且刚才也是神甫宣布“梦节”开始的！
  加缪犹豫着未做回答，似乎当前有迫切想做的其他事情。
  这时，瑞雅望向卢米安，颇为疑惑地指着卢加诺道：“他为什么也保持着清醒？”
第一百七十九章 庄园
  听到瑞雅的问题，卢米安一下警醒，侧头望向了卢加诺。
  刚才忙着救人，“封印”大麻烦，自己竟忽略了卢加诺本身的状态！
  这位“医师”控制住伤势后，和自己一直是有问有答，足够清醒和理智，与“梦节”其他参与者的表现截然不同。
  要知道，连路德维希这个怪物都没法再有效控制自身的食欲，开始吃人！
  而且，卢加诺没在“西索”那栋房屋睡过，也未提前进过这个特殊梦境！
  见瑞雅、加缪和雇主都看向了自己，还承受着残余疼痛的卢加诺一脸茫然：
  “我为什么不能保持清醒？
  “你们不也保持着清醒吗？”
  大家都处在同样的状态，凭什么只说我一个人有问题？
  卢米安观察了下卢加诺的情绪，表面不动声色地问道：“你最近出过旅馆吗？”
  “出过，帮路德维希买烤肉，买棕榈树树心制成的糕点。”卢加诺回忆着说道。
  卢米安露出了笑容：
  “你有在旅馆外面睡觉吗？”
  “没有，我不敢在这里找女人。”卢加诺毫不犹豫地摇起脑袋。
  对此，他明显有点遗憾，因为蒂扎莫镇有不少看起来像是混血儿的姑娘相比北大陆人别有一番风味。
  两人对话间，加缪和瑞雅一直在寻找卢加诺身上的异常，但除了足够清醒，没过激情绪和欲望这点，对方表面上没任何问题。
  卢米安若有所思地对卢加诺笑道：“我们正在被动参加一个叫‘梦节’的活动，简单来说就是，我们正在做梦，这个梦里可以做任何事情，但真要死在了梦里，现实也会死去。
  “除了我们几个，蒂扎莫镇这片区域内的所有人都被自身激烈的情绪和欲望控制了，就像路德维希那样。
  “严格来讲，他们其实也是清醒的，清醒地选择了张扬自身的恶意，爆发出压制许久的欲望，如果我们能制伏他们，应该也可以交流和沟通，只是他们会本能地想要欺骗。”
  联想到咖啡馆老板布尼亚未能得逞，被自己用箭矢指出后，立刻改变态度，毫不犹豫开口求饶的事情，瑞雅认同了路易·贝里的判断：
  “梦节”的参与者们不是傻，也不是疯，主要是欲望和情绪过激带来了无法自控的恶与坏！
  “这样啊……”卢加诺终于理解了当前的处境。
  他旋即明白了瑞雅刚才的问题，脱口而出道：“我们为什么能保持清醒和理智？”
  顿了一下，卢加诺声音变低地补充道：“我，我为什么能保持清醒和理智？”
  卢米安笑了：
  “我们能保持清醒和理智是因为我们之前就主动进过这个特殊的梦境，是因为我们在特定地方留下过烙印和气息。
  “至于你，我不清楚是为什么。”
  说话间，他的眸光凝视着卢加诺的脸庞，观察自己仆人的表情变化。
  卢加诺有些茫然有些害怕地说道：“我也不知道为什么会这样……”
  卢米安见卢加诺没有那种问题被戳穿后的爆发，顺势看起他的运势。
  “处在血光之灾中，后续几天可能罹患某种疾病……前面很正常，毕竟刚被路德维希啃了半条手臂，后面是什么情况，‘梦节’会持续几天？不可能，‘梦节’真要持续几天，蒂扎莫镇的问题早就被发现了……意思是，卢加诺在‘梦节’会得一种病，这种病会和死亡一样真切地反映到现实世界，哪怕醒来，接受了弥撒的慰藉，也没法立刻治愈？”卢米安无声解读起自己看到的卢加诺运势。
  他干脆又看了看加缪和瑞雅的情况，发现他们未来一段时间内同样有血光之灾，而且属于处理得不好会往更差方向滑落的那种。
  思绪电转间，卢米安对加缪和瑞雅道：“我准备带着我的仆人。”
  这不是他好心，也不是他善良，而是他觉得真要把不知为什么保持了清醒和理智的卢加诺丢在这里，自由活动，说不定会让对方身上的异常激发出来，影响到“梦节”的走向，导致许多事情往不可预料的方向改变。
  既然如此，还不如带在身边，严密监控，以防意外——卢加诺真要爆出大问题，可以抢先击杀他，扼杀掉后续的麻烦。
  加缪和瑞雅对视了一眼后，不是太乐意地回答道：“你有权做出任何决定。”
  “我们现在赶去特瓦纳科那栋房屋。”卢米安重复起之前的提议。
  加缪看了下藏着科洛博的小隔间，犹豫着问道：“你知道雷亚萨队长他们在哪里吗？”
  “‘梦节’开始后，他们本来应该出现于我身旁，但我并没有看到他们。”卢米安如实描述着当时的情况。
  这也许是因为梦境和现实并不完全对应，每个人进入这个特殊梦境的位置和他自身的认知、梦境的状态、睡觉的地点等都可能有关系。
  卢米安觉得自己要不是能保持清醒和理智，也许会在布里乌旅馆的套房主卧内醒来。
  “要不要先去找他们？”加缪迟疑着提议。
  卢米安笑了一声道：“找他们做什么，和他们大战一场吗？”
  雷亚萨和麦斯洛都没在“西索”那栋房屋内睡过，此时很可能处在自控能力薄弱，恶意和欲望张扬的状态下。
  到时候，面对这种实力不弱的非凡者，卢米安未必还能像应付普通人那样有余力控制战斗的节奏和强度，不造成死亡。
  加缪和瑞雅同时沉默了。
  他们也不想和队友生死搏杀。
  卢米安正要示意这两位巡查队队员靠拢过来，加缪咬了咬牙道：“我想先去一个地方，然后再到特瓦纳科那栋房屋。”
  “哪里？”卢米安挑了下眉毛。
  加缪沉声回答道：“棕榈庄园。”
  卢米安笑了起来：
  “你想去救那位阿芒迪娜小姐？”
  加缪有些不好意思，但还是坚定地点了下头：
  “是的。”
  “放心，这只是梦境，梦里被侵犯，醒来也只是有点癔症，不会遭受实质性伤害。”卢米安没去刺激加缪，只是陈述一个事实。
  加缪表情坚毅地说道：“我知道，我只是担心她在梦里接受不了，做出过激的行为，这有可能导致她死亡。”
  不等卢米安回应，加缪沉声说道：“可以你们先去特瓦纳科那栋房屋，我到棕榈庄园，之后再来找你们。”
  “到时候，我们不一定在特瓦纳科家了。”瑞雅提醒起加缪。
  加缪轻轻点头：
  “这是我自己做出的选择，我承受所有的后果。”
  卢米安看着加缪的眼睛，好一阵没有说话。
  加缪感受到了难以言喻的压迫力，也想到了自己可能会有的悲惨结局，但还是紧抿着嘴唇，没有撤回刚才的提议。
  卢米安沉默了十几秒，表情没什么变化地说道：“现在去棕榈庄园。”
  啊？加缪还没反应过来，就被卢米安抓住了肩膀。
  卢米安另外一只手伸向了瑞雅的胳膊。
  瑞雅下意识想要避开，旋即记起卢加诺刚才就是被这么带过来的。
  她绷紧的肩膀瞬间放松了少许。
  卢米安抓好加缪和瑞雅后，给了卢加诺一个眼神。
  卢加诺熟练地靠拢，握住了卢米安马甲的一角。
  下一秒，卢米安的身影变得模糊。
  这种模糊飞快扩散，同化了加缪、瑞雅和卢加诺。
  瑞雅和加缪看着周围层叠的色块、不可名状的无形之物，心中皆是涌起了强烈的情绪：
  这就是“灵界”？
  这就是“传送”？
  这就是大冒险家格尔曼·斯帕罗能随时随地出现在任何一个海盗面前的原因吗？
  刚才看到路易·贝里骤然消失，又带着仆人返回，加缪和瑞雅都在猜测这会不会就是因格尔曼·斯帕罗的传奇事迹在五海之上广为人知的“传送”能力。
  事实证明，确实是！
  ——马塔尼邦巡查队招募了许多冒险家，加缪和瑞雅对五海之上的各种传闻一点也不陌生。
  他们刚体验到“传送”的感受，身体就脱离了梦中的灵界，出现于一栋足有四层的米黄色建筑前。
  这是棕榈庄园的主屋。
  只是眨眼的工夫，卢米安就带着加缪、瑞雅和卢加诺抵达了目的地门口。
  庄园各处，哭喊声，惨叫声，狞笑声，高唱声，正此起彼伏。
  就在主屋侧面十几米外的花园灌木丛旁，一位混血儿女仆被几名奴隶按在了地面，衣衫半褪，哭着喊着。
  她一直在挣扎，却怎么对抗得了几名成年男子，被压得死死的。
  看到这一幕，曾经的“治安官”加缪本能地想要阻止，可又记起这是梦中，这样的事情不会真正影响到现实，顶多带来一定的、可以治愈的癔症。
  阻止会浪费时间，阻止会耽误我寻找阿芒迪娜，而且也没有实际意义……加缪边告诫自己，边收回视线，登上了进入主屋的台阶。
  这时，沉默看了两秒的瑞雅转过了正对庄园主屋的身体。
  “你们先进去。”
  背对卢米安、加缪和卢加诺的她丢下这么轻飘飘的一句话后，微弓腰背，迈开脚步，奔向了花园边缘的灌木丛，奔向了被几名奴隶侵犯的混血儿女仆。
第一百八十章 恶
  几步间，瑞雅跑到了那些奴隶的背后，抬起右脚，猛地踹出。
  嘭的声音里，压在混血儿女仆身上的奴隶被踢飞了出去，摔入了花园边缘的灌木丛内。
  另外三个猛然转身，望向了瑞雅。
  他们还没来得及看清楚袭击者，就被瑞雅紧跟而来的回旋踢又扫倒了一个。
  剩余两个看着瑞雅，在贪婪渴求与恐惧害怕的情绪间挣扎了一秒，转过身体，跑向了庄园别的地方。
  瑞雅收回左脚，冷冷看着努力爬起的两个奴仆，抬高猎弓，搭上了箭矢。
  那两名奴仆近乎一致地同时舔了下嘴唇，不甘但又畏惧地快速翻过灌木丛，逃入了花园内。
  瑞雅这才低下脑袋，望向脸庞残留着泪水和茫然的混血儿女仆，开口问道：“你没事吧？”
  混血儿女仆频频摇头，飞快整理好半褪的衣裙，顺势捡起了掉落在身旁的一把匕首。
  瑞雅见状，未有啰嗦，直接说道：“你找个没人的角落躲起来，躲到天亮。”
  吩咐完，瑞雅转过身体，准备跑回站在庄园主屋门口的路易·贝里和加缪等人。
  就在这时，那混血儿女仆跟着站起，表情阴沉晦暗地举起手中的匕首，猛地刺向瑞雅的背心。
  加缪看到这一幕，抢先提醒道：“小心！”
  瑞雅虽然未察觉到究竟发生了什么事情，但还是条件反射地依循加缪的话语，做出了反应。
  她顺势前倒，往侧方翻滚，及时避开了身后那把匕首。
  翻滚中，瑞雅侧过身体，看见了袭击者。
  她眸光一凝的同时，本能抬起弓箭，瞄准了那个混血儿女仆。
  混血儿女仆举着匕首，满脸痛恨地用因蒂斯语喊道：“为什么我们都是南大陆人，你可以加入巡查队，我只能当女仆？
  “为什么？我还有因蒂斯血统的！”
  她话音未落，一只赤红近白的火鸦不知从哪里飞了过来，撞在了那把钢制的匕首上。
  当的一声，匕首变得滚烫，夹杂着爆炸般的冲击力，挣脱了混血儿女仆的手掌，飞到了几米外的地上。
  混血儿女仆一下愣住，恐惧取代了痛恨。
  黑发绿眸的卢米安单手插兜，站在庄园主屋门口的台阶上，浑不在意地高声问道：“阿芒迪娜小姐在哪里？”
  呃……加缪顿时有些羞愧。
  自己因为急着去救阿芒迪娜小姐，表现得太不职业了！
  他是到棕榈庄园做过客，但明显未得到过上楼去阿芒迪娜房间参观的邀请，所以他并不清楚等下该去哪层楼哪个房间找阿芒迪娜。
  要是一层层搜索，以现在的混乱状态，不知会遇到多少阻碍。
  混血儿女仆的表情变幻了几下，露出了明显的渴望和期待：
  “她在自己房间睡觉，三楼，靠橡胶林方向第二个房间。
  “你们快去吧，她很美，她很香，她很干净，她身材很好，皮肤很滑，和我们都不一样，很多绅士拿她当梦中情人，你们快去吧！”
  混血儿女仆说到最后，逐渐咬牙切齿，眼睛里仿佛有虚幻的、渴求看到某件事情的火焰在燃烧。
  这听得卢加诺毛发耸立，背脊发凉，感受到了毫不掩饰的人性之恶。
  啪啪啪，卢米安一边笑着摇头，一边鼓起了掌。
  瑞雅默然了两秒，起身脱离了这片区域。
  她走了几步，停顿下来，侧过身体，望向混血儿女仆，嗓音低沉但语速很快地重复起之前的话语：
  “找个没人的地方躲起来，躲到天亮。”
  说完，瑞雅不再去看混血儿女仆，两步跑回了主屋门口的台阶上。
  卢米安收回视线，率先走向了敞开的棕色对开大门。
  刚一进入，他和加缪等人就看见客厅区域有一个睡裙凌乱、身躯半露、黑发披散的中年女性坐在某个很结实的土著奴隶腰间，动作激烈，表情沉醉，嘴里时而大喊，时而咒骂出各种肮脏的话语，那个土著奴隶同样享受，非常配合。
  靠近楼梯口的地方，五六名仆人和奴隶端着猎枪、步枪等武器，间歇性地往楼梯内发射子弹，而通往二楼的区域，时不时反击一枪。
  看到这样的画面，加缪一下呆住了，目光凝固在了那风韵犹存满脸潮红的中年女性脸上。
  “你认识她？”卢米安笑着问了一句。
  做出回答的是瑞雅：
  “她是佩蒂特爵士的妻子，阿芒迪娜小姐的母亲，西蒙娜夫人。”
  “没想到她是这样的人……”加缪嗓音低沉地说道。
  卢米安笑了笑，又一次鼓起了掌：
  “梦里还不能放纵一下吗？
  “对‘梦节’而言，这是我们应该鼓励的行为，谁也没强迫谁，多好，多无害啊。”
  加缪一时竟无法反驳。
  卢米安随之对瑞雅道：“在‘梦节’举行期间，你救的大概率也是坏人，也会攻击你。”
  瑞雅沉默了几秒，声音很低地说道：“再遇到刚才那种事情，我还是会救。”
  卢米安没继续这个话题，转而对加缪道：“你做好看见阿芒迪娜小姐另外一面的心理准备了吗？
  “说不定她会……”
  卢米安未将后面的话语说出来，只是意味深长地又扫了那位姿态凶猛满嘴脏话的西蒙娜夫人一眼。
  加缪缓慢吐了口气道：“我是来救她的，不管她是好是坏，是善良，还是恶毒，是守贞，还是纵欲。
  “帮她藏到安全的地方，让她等待天亮后，我们就去特瓦纳科那栋房屋。”
  我是来救她的，不管她是好是坏，是善良，还是恶毒……卢米安无声重复了前面半句话，笑着望向试图攻占楼梯区域的几名仆人和奴隶，高声问道：“你们见过阿芒迪娜小姐吗，她有没有下来？”
  那几名仆人和奴隶刷地转过身体，看向卢米安等人。
  他们随即将自己手中的枪械也转了过来。
  卢米安不慌不忙地伸出了右手，往前方一抓。
  伴随着这个动作，空气里燃烧起了赤红近白的火焰，它们如同幕布，被卢米安从虚空里抓了出来。
  一抓之后紧接着是一推，剧烈燃烧的火焰幕布骤然分裂，化作一只只火鸟，撞向了还没来得及瞄准的猎枪、步枪和左轮。
  砰砰砰的低沉爆炸声里，那些枪支全部被炸得脱离了手掌的控制，掉在地上，已是损坏。
  而那些仆人和奴隶只是受了些烧伤，握枪的手遭遇了一定的顿挫。
  晋升“收割者”后，卢米安对火焰的掌控能力又上了一个台阶，即使没佩戴“谎言”耳夹，也能做到这种程度了。
  而且，他还没尽全力，甚至为了减少伤害，未制造炽白的火焰。
  “现在可以好好交流了吗？”卢米安对那些仆人和奴隶笑道。
  他的背后，一只只赤红近白的火鸦凝聚而出，蓄势待发。
  看起来还算有地位的一个因蒂斯男仆无法掩饰自身恐惧地回答道：“阿芒迪娜没有下来过，要不然……”
  说到这里，他忍不住舔了下嘴唇。
  “你们在和谁互射？”卢米安补了个问题。
  “是佩蒂特，那个该去地狱的混蛋，还有他那个总是挥舞鞭子的管家！”一个肤色深棕的奴隶捡起了掉在地上的枪械，和其他人一样发现武器已经坏掉。
  他们打算去一楼别的房间再找几把枪，可又暂时不敢移动。
  “这样啊。”卢米安恍然大悟，“你们继续。”
  他转过身体，带着逐渐散去的十几二十只火鸦，对加缪等人道：“我们从侧面爬到三楼。”
  这点距离，他不是很想用“传送”，他已经用四次了。
  当然，成为“收割者”后，卢米安即使不动用依靠“苦修士”能力积存起来的那些灵性，也能完成十一二次“灵界穿梭”，比之前提升了不少。
  加缪等人没有反对，卢加诺战战兢兢地说道：“我，我怎么爬？”
  他挥舞了下只剩半截的右臂。
  卢米安瞥了他一眼道：“加缪会帮你的。”
  我？加缪先是一愣，然后衡量起自己的身手，觉得可以办到。
  没多久，四人借助外墙上的雕像、装饰、金属管道和侧面阳台爬到了三楼。
  刚推开通往走廊的那扇门，加缪就看见了一道身影。
  那是套着白色布制睡裙的因蒂斯女仆，阿芒迪娜的贴身女仆。
  此时，那年轻的女仆站在月光黯淡的黑暗里，手里提着一把血淋淋的匕首，表情模糊不清。
  滴答，滴答，匕首上的鲜红血液落在了走廊的地毯上。
  加缪心中一紧：
  “你做了什么？”
  那女仆露出了一个满足的、畅快的笑容：
  “我杀了它，我烦它已经很久了！”
  它？因蒂斯语里“她”和“它”是截然不同的两个单词，加缪愕然之余，循着滴落的血液，看见侧面房间的门口，倒着阿芒迪娜最喜爱的那条宠物犬。
  呼……加缪松了口气，沉声问道：“阿芒迪娜小姐呢？”
  那女仆露出了愤恨的表情：
  “我也在找她！
  “她一个小时前出去了！”
  一个小时前……“梦节”开始前？加缪追问道：“去了哪里？”
  拿着滴血匕首的女仆表情扭曲地回答道：“去和我的罗伯特约会去了！”
  加缪一下沉默了。
  卢米安摇了摇头，在那个很想杀人又觉得自己对付不了这么多人的女仆注视下，带着瑞雅他们快速搜寻了整个三楼，没发现阿芒迪娜的踪迹。
  “走吧。”卢米安望向了加缪。
  加缪只好放弃。
  四人当即“传送”到了“西索”那栋房屋外面。
  卢米安正要往前，突然心有所感，抬起脑袋，望向了三楼。
  三楼一个房间的玻璃窗处，一张脸孔凸显了出来。
  那脸孔鼻梁秀挺，眼眸蔚蓝，浓密的黑发在头顶简单地扎了个结，眉宇间充盈着青春的气息。
  阿芒迪娜！
  据说和未婚夫罗伯特约会去了的阿芒迪娜！
第一百八十一章 你们因蒂斯人
  加缪没想到会在这里遇上阿芒迪娜，惊讶的情绪明显多于欣喜。
  窗后的阿芒迪娜也发现了楼下的四人，脸孔猛地缩了回去，消失在了屋内的黑暗中。
  加缪怔了一下，高声喊道：“不要害怕，我们是来保护你的！”
  他一边喊着，一边沿楼梯奔向了特瓦纳科这栋房屋的二层。
  去过棕榈庄园后，他基本肯定了路易·贝里的猜测，知道“梦节”的参与者们主要是失去了自控能力，被内心潜藏的恶意和欲念主导了行动，头脑依旧清晰，可以沟通，可以交流。
  当然，被恶意和欲念占据了身体后，对他人的话语会不会产生误解，总是往不好的方向去想，加缪暂时就不得而知了，并且，这种清醒不是完全的清醒，他们不会认知到这是梦境，醒来后也不会留下多少印象。
  蹬蹬蹬，加缪和瑞雅一前一后，一步几个台阶地冲入了面前的建筑。
  特瓦纳科这栋房屋的后面，加缪等人看不到的那侧，一扇镶嵌在木板内的玻璃窗被打开了，穿着黑色猎装的阿芒迪娜轻巧地爬了出来，借助外墙上的凸起和缝隙，飞快下降到了地面。
  她刚站稳脚跟，霍然看见侧前方有道人影正注视着自己。
  那是右臂只剩下半截，脸上残留血污，以至于显得不那么正派的卢加诺。
  阿芒迪娜心中一紧，立刻后靠住撑起特瓦纳科那栋房屋的柱子，握住双拳，垂下了眼帘。
  几乎是同时，卢加诺眼皮一下变重，思绪飞快模糊。
  他身体软软倒地，当场睡着了。
  紧接着，阿芒迪娜睁开了眼睛，不再将强制入梦的力量附加于那个像是刚经历过一场血战的男子身上。
  那会让她也处在沉眠之中，只能以梦魇的状态活动，无法移动身体，而对方不只这么一个人！
  抢在卢加诺自然“睡醒”前，阿芒迪娜改变方向，准备抓紧时间逃离这片区域，另外寻找安全之处躲藏。
  就在这时，她听见了一道带着笑意的声音：
  “原来你也是非凡者啊。”
  阿芒迪娜下意识望去，看见距离自己不远的地方，撑起特瓦纳科房屋的另外一根木柱前，站着那个冒险家路易·贝里。
  黑发绿眸，长相英俊的路易·贝里正单手插兜，背靠木柱，脚蹬后方，嘴角微翘，脸带戏谑笑容地望向这边。
  黑夜中的黯淡绯红月光洒在他的身上，仿佛给他添加了几分神秘邪异的魅力。
  阿芒迪娜又一次握住了双拳，垂下了眼帘。
  可她的灵性感应里，路易·贝里瞬间失去了影踪。
  她找不到目标了，没法使用对应的能力。
  下一秒，灵感相当高的阿芒迪娜将视线投向了房屋底层那个开放空间内的阴影。
  她觉得那里有什么事物在涌动。
  与此同时，阿芒迪娜的耳畔响起了虚幻又飘忽的声音：
  “我们没有恶意。
  “我们没受‘梦节’的影响。”
  正要借助灵感锁定阴影内那无形之物的阿芒迪娜听得怔了一下。
  这时，加缪和瑞雅也跑到了对应的窗户处，向着阿芒迪娜喊道：“我们是来保护你的！”
  “我们有足够的自控能力。”
  衡量了下两方的人数和实力对比，阿芒迪娜半信半疑地问道：“你们为什么能不受影响？”
  说话的同时，她依旧锁定着阴影内的无形之物，认为那是对面几个人里最强的那位，也就是冒险家路易·贝里——等下要是发现不对，出了问题，先行控制住路易·贝里能有效提升她逃脱的希望。
  卢米安的身体从阴影里长了出来。
  他看了已醒过来，翻身站起的卢加诺一眼，暗自赞叹起阿芒迪娜的灵感很高，然后笑着对阿芒迪娜道：“你难道不知道最近几天我们频繁地在这栋房屋出入？
  “你呢，你为什么可以保持正常的自控能力？”
  阿芒迪娜看了眼身旁的房屋，对卢米安等人能保持清醒和理智这件事情不再那么疑惑。
  她悄然撇了下嘴巴道：“罗伯特带我到特瓦纳科这栋房屋内约会过，睡了半晚。”
  “罗伯特知道这里的特殊？”加缪心中一酸的同时，脱口问道。
  阿芒迪娜轻巧点头：
  “他对‘梦节’很了解。”
  “他和特瓦纳科是什么关系？”卢米安若有所思地问道。
  阿芒迪娜仔细回想了一下：
  “不知道，至少我没发现他们有什么暧昧，有什么交集。”
  什么叫暧昧？卢米安没直接问那位罗伯特先生是从哪里了解梦节的，转而问起另外一件事情：
  “你是‘黑夜’途径的非凡者？”
  阿芒迪娜眨巴了下眼睛，迟疑着说道：“算是吧……”
  “你是从哪里得到的魔药配方和相应材料？”楼上的加缪关切追问。
  几人交流间，镇外的几个种植园和镇内各处，时不时有不同的动静和喊叫声响起。
  阿芒迪娜眼眸微转，笑嘻嘻地说道：“我可以不回答吗？”
  “你觉得呢？”卢米安微笑看着她。
  阿芒迪娜毫不示弱，微抬脑袋，盯着卢米安的眼睛，半点不退。
  她看见对方的笑容没任何变化，那双碧绿却深邃的眼眸毫无情绪的波动。
  过了十几秒，阿芒迪娜收回了视线，微偏脑袋道：“在这个梦境里获得的。”
  “在‘梦节’里获得的？”三楼的加缪又惊又愕。
  在“梦节”里得到魔药配方，他可以理解，始终保持着清醒不会遗忘梦中遭遇的情况下，知识类的收获是可以在现实里复现的，可调配魔药的非凡材料能从梦境里带到现实吗？
  难道在“梦节”服食了魔药，醒来后同样可以成为非凡者？
  这颠覆了神秘学的大量常识！
  不等阿芒迪娜做出确认的答复，加缪想到了一种可能。
  他当即询问起阿芒迪娜：
  “你只有在这个‘梦境’里才是非凡者？”
  阿芒迪娜想要装傻，可瞄了眼似笑非笑看着自己的路易·贝里后，最终还是闷闷说道：“在现实也是，只是没多少机会表现。”
  这怎么可能？加缪望着下方的阿芒迪娜，怀疑自己从小到大接触的神秘学知识都是假的。
  他想过阿芒迪娜在撒谎的可能，但又不愿意怀疑这个在自己心目中有美好形象的少女。
  这时，卢米安嗓音平缓，表情波澜不惊地对阿芒迪娜说道：“你没有服食过魔药，对吧？”
  阿芒迪娜表情微变，鼓了下腮帮子，咕哝着说道：“你都知道了为什么还问我……”
  没服食过魔药？加缪、瑞雅和卢加诺先是一惊，旋即想到了各自遭遇过的一些人，对阿芒迪娜的状况有了自身的理解。
  果然是恩赐，但不确定是以哪种方式完成的恩赐……卢米安无声笑了一下的同时，加缪紧张地问起阿芒迪娜：
  “你被哪个邪神蒙蔽了？”
  阿芒迪娜一脸茫然：
  “邪神，什么邪神？”
  抢在加缪解释前，卢米安若有所思地问道：“你是怎么获得超凡力量的？”
  阿芒迪娜“哼”了一声：
  “我为什么要告诉你们？”
  下一秒，她看见路易·贝里露出了一个让她莫名恐惧的笑容。
  “是，是罗伯特。”阿芒迪娜打了个寒颤道，“他带我到了外面丛林里，一直走到了一块黑色的、巨大的石头前，让我把手按在了上面。”
  “然后你就成了非凡者？”卢加诺既惊讶又好奇地打断了阿芒迪娜的话语，未能谨守仆人的本分。
  阿芒迪娜摇了摇头：
  “然后我就睡着了，在梦里睡着了，等到醒来，就有超凡力量了。”
  “罗伯特也是非凡者吗？他也是通过这种方式获得的超凡力量？”加缪追问道。
  阿芒迪娜轻轻叹了口气道：“他是非凡者，但是不是通过这种方式获得的力量我就不知道了，他带我在这里约会，进入这个梦境前，就已经是非凡者。”
  黑色巨石……卢米安从“西索”房屋的底层走了出来，笑着问起阿芒迪娜：
  “罗伯特呢？他没和你在这里约会？”
  阿芒迪娜表情变幻了几下，有点恼怒又有点好笑地说道：“他要先去他另外那个情人那里，然后再来找我。”
  “他还有别的情人？谁？”加缪突然很生气。
  阿芒迪娜眼眸轻转，表情颇为古怪地犹豫了一阵道：“卡利神甫。”
  “呃……”“啊？”加缪、瑞雅和卢加诺都情不自禁地发出了惊愕茫然的声音。
  以卢米安的见识，也忍不住挑了下眉毛。
  阿芒迪娜摊了下手道：“他是喜欢女人，但更喜欢男人。
  “他说他带我到梦境里获取超凡力量，是觉得愧对我，又很感谢我知道了他的另外一面后，还愿意帮他保密，甚至没撕毁婚约，依旧和他约会，和他亲热，保护住了他的形象。”
  这一刻，加缪和瑞雅都没有说话，但卢米安感觉他们的眼神在表达同一个意思：
  你们因蒂斯人啊……
  卢米安好笑地问了阿芒迪娜一句：
  “你竟然能接受？”
  阿芒迪娜认真想了想：
  “为什么不呢？作为结婚对象，罗伯特无论身份，地位，财产，实力，长相，还是那方面的能力，都相当不错，在南大陆，比他更好的选择没有几个，而且，我们确实有过一段美好的恋情，他确实也爱我，只是同样爱卡利神甫而已。”
  说到这里，阿芒迪娜笑吟吟望着卢米安道：“他还许诺给我更多的自由。”
  听到阿芒迪娜的回答，看着这位青春洋溢美丽动人的少女，三楼的加缪忽然有些悲伤。
  他心中的某种美好被打碎了。
  卢米安抬头瞄了这家伙一眼，在心里嗤笑道：
  不是做好看见阿芒迪娜另外一面的心理准备了吗？阿芒迪娜这还是很有自控能力地简单表达了下自己，都没有付诸实践。
  嗯，阿芒迪娜也许是故意在加缪面前说这么多的，免得对方因怜生爱。
  卢米安转而望向阿芒迪娜：
  “也就是说，罗伯特现在在圣西恩教堂？”
  “对。”阿芒迪娜点了下头。
  卢米安“嗯”了一声，以命令般的口吻说道：“那我们去‘拜访’他和卡利神甫。”
第一百八十二章 去年“梦节”
  阿芒迪娜犹豫了几秒道：“都被你们堵住了，我还有什么选择？”
  说这句话的时候，阿芒迪娜的眼神里闪烁着莫名的兴奋和好奇。
  这让她刚才的话语听起来更像是在说：
  我不想的，我不想的，都是你们逼我去圣西恩教堂的！走，快去吧！
  你是想去拓宽“眼界”吗？卢米安腹诽了一句，没去戳穿。
  他指了指“西索”那栋房屋道：“去圣西恩教堂前，我们先检查一下这里。”
  阿芒迪娜“哦”了一声：
  “你是想寻找这里特殊之处的源头吗？
  “放弃吧，上次‘梦节’和刚才，我都做过检查，没有收获。”
  她一边说，一边小步快走地跟在卢米安的身旁，有些期待这位看起来颇为厉害的冒险家会发现什么。
  卢米安抵达了“西索”房屋的二层，加缪和瑞雅已返回这里等待。
  环顾每一个角落中，卢米安状似随意地询问起阿芒迪娜：
  “你和特瓦纳科熟悉吗？”
  阿芒迪娜一点也不意外会被问起这件事情，既然要寻找特瓦纳科住处的异常之源，那必然绕不开对特瓦纳科情况的更多掌握，她摇了下头道：“不熟悉，只是碰到过一两次。
  “他住在蒂扎莫镇的时候，我还只是个孩子，绝大部分时间在派洛斯港的鸢尾花文法学校读书，后来，他每年只回蒂扎莫镇两三次，每次一周的样子。”
  看得出来，阿芒迪娜暗中有了解过特瓦纳科这个人，毕竟她是因为在对方的房屋里睡了一觉，才进入特殊梦境的，之后还于“梦节”期间保持了完整的清醒。
  不等卢米安提出新的问题，阿芒迪娜瞄了他一眼，补充说道：“每年‘梦节’，特瓦纳科都有回来。
  “去年‘梦节’，我和罗伯特从那块黑色的、巨大的石头处返回时，发现有人同样往那边靠近，我们躲到了小路两侧更深处的巨树后面，看见那个人是特瓦纳科。”
  特瓦纳科果然和那块黑色巨石有联系，那里甚至有他的身影或者极端情绪和欲望形成的烙印残留……卢米安侧头望向看着自己和阿芒迪娜在二楼兜圈子般散步的加缪，想了下道：“特瓦纳科这栋房屋被烧毁，家人全部死去，是在哪个月哪段时间？”
  不等加缪回答，阿芒迪娜相当兴奋地说道：“我知道，我知道！”
  对，我问的就是你，你以为我不知道特瓦纳科是什么时候成为穿越者的吗？卢米安微笑望着阿芒迪娜，示意她做出回答。
  他对特瓦纳科明面上的事情有非常清晰非常详尽的掌握，刚才故意向加缪提问，为的就是引出阿芒迪娜的回答。
  他想看下对方会不会撒谎，有没有掌握更进一步的情报。
  阿芒迪娜颇为得意地说道：“十二月下旬，应该是‘梦节’后没几天。”
  按照现在的理解，特瓦纳科一家应该是在“梦节”期间就全部死掉了，回归现实后，命运开始收束，被以火灾的方式带走，问题是，这栋房屋为什么会遗留异常？特瓦纳科一家当时究竟遭遇了什么事情，或者做过什么事情？作为宿命领域的恩赐者，卢米安为“梦节”死亡者回到现实后，会在接下来三个月内因各种缘由相继死去的现象找了一个非常有宿命特点的词语来概括：
  命运收束！
  当然，他目前还不能确定“梦节”死亡，现实会跟着死去的这个判断绝对为真，但看阿芒迪娜的表情，听她的语气，卢米安相信她也是这么认为的。
  搜查完二楼，没找到和现实有什么不同之处的卢米安沿楼梯往三层走去，阿芒迪娜以一种终于有机会做点非凡者该做之事的兴奋姿态紧随于侧。
  卢米安看了她一眼，闲聊般问道：“去年的‘梦节’，你有什么印象深刻的事情？”
  阿芒迪娜潜藏兴奋的表情一下暗沉，仿佛被勾起了什么不美好的回忆。
  她捂着嘴鼻，隔了几秒道：“我和罗伯特在镇里，在各个种植园内，发现了很多个被残忍杀害的人，他们都被打开了肚子，取走了内脏，表情非常痛苦，像是被折磨死的……”
  “‘连环杀手’？”一直在专注听着路易·贝里和阿芒迪娜对话的加缪脱口而出。
  这让他想到了特瓦纳科。
  这个“欲望使徒”在“梦节”宣泄杀戮欲望，以便平时表现得克制？
  原来是这样啊……卢米安大致明白“西索”的晋升仪式是怎么完成的了：
  他按照仪式，在这个足够真实的梦里杀了足够多的人，吃掉了被害者的内脏，之后回到现实，这些人相继死去，而从命运来看，他们确实是因为“西索”的杀害而死亡的，这就满足了仪式最核心的那部分要求，“西索”只需要在那些受害者下葬前，真正地再吃掉他们一部分内脏，应该就可以完成仪式，服食魔药，晋升“欲望使徒”了。
  在现实里，完成连环谋杀和偷窃尸体部分内脏是难度截然不同的两件事情！
  卢米安有点想不明白的是，根据《恶魔学》的记载，这种晋升仪式要求每次杀戮必须间隔三天，否则容易失控，而最长间隔不能超过九天，那会导致仪式重置。
  “西索”显然是利用“梦节”一晚上就完成了所有杀戮，等回到现实，那个原始部落来袭时，所有“该死的”都在当天死去了，没有拖延到下个月，这一点，卢米安认为有“愚人节”那个恶作剧的作用——他们趁着混乱，将原始部落没能及时清理的那些已死者都送入了地狱，这可以从“愚人节”几个外围成员的陈述里得到印证。
  也就是说，间隔不超过九天满足了，但要高于三天这点，卢米安不知道“西索”是怎么达成的。
  他利用梦境始终是梦境的特殊之处，规避了间隔至少三天这个问题？梦中杀人时，还没反馈到现实，也就不那么容易失控？卢米安边思索着“西索”的晋升仪式，边在三楼各个房间转着。
  搜寻完特瓦纳科睡觉的房间后，他笑着对阿芒迪娜道：“除了连环杀人案，你还遇到了什么？”
  阿芒迪娜抿着嘴唇，皱着眉头，挣扎了片刻，抱怨着说道：“我这么配合，等回到现实是不是会给我颁发一枚勋章？”
  她的父亲佩蒂特获得过因蒂斯荣誉军团勋章，所以能被称为爵士。
  不等卢米安回应，阿芒迪娜自己说道：“还遇到了一个疯子一样的女人。
  “当时，我本来想去布里乌旅馆，看看那些到蒂扎莫狩猎的绅士小姐在这样的梦中会有什么样的表现，我很期待见识他们的另外一面。
  “我到了其中一个房间门口，听见里面有几个人在合唱奇怪的歌曲，然后，那个疯女人出现在了我和罗伯特的背后，她也保持着清醒。
  “她长得挺好看的，就是很疯，而我那时像得到新玩具的孩子，总想试试自己的能力，觉得有罗伯特配合，应该可以轻松对付大部分非凡者，一个控制，一个攻击。
  “结果……我们两个被她抓了起来，罗伯特被打晕过去，脱光衣服，吊在了钟楼上，旁边放了一堆蚊虫，我，我被吊，吊在了粪坑里，一点点，一点点地往下落……”
  说到这里，阿芒迪娜一副快要吐出来的模样。
  在蒂扎莫镇，除了布里乌旅馆、圣西恩教堂、警察总局等少数地方，没谁使用抽水马桶。
  加缪想象了下那样的场景，忍不住同情起阿芒迪娜。
  “疯女”？合唱那几个是参加蒂扎莫镇恶作剧的“愚人节”外围成员？卢米安转完了三楼各个房间，笑着望向阿芒迪娜道：“然后呢？”
  阿芒迪娜缓和了下呼吸道：“她也问了我为什么保持着清醒，我讲了罗伯特和卡利神甫的事情后，她就很高兴地跑去圣西恩教堂了，把我彻底遗忘了，之后，我慢慢摆脱了困境。”
  卢米安轻轻颔首道：“走吧，现在去圣西恩教堂。”
  他打算从卡利神甫和那个罗伯特身上获得更多情报后再考虑要不要在梦中的“西索”房屋内使用“窥秘眼镜”和“真实之眼”。
  “好。”阿芒迪娜努力地让自己表现得不那么期待。
  她是真的很想看看自己的未婚夫罗伯特是怎么和卡利神甫相处的。
  一行五人离开“西索”的房屋，往着圣西恩教堂赶去，卢米安没有使用“传送”，因为不想浪费灵性，而化身火焰长枪无法携带他人。
  还好蒂扎莫镇不算大，他们很快就沿着路旁的阴影，在各种叫声喊声里回到了屹立着布里乌旅馆的路口。
  卢米安指了下布里乌旅馆，提醒了阿芒迪娜一句：
  “千万不要去布里乌旅馆的二楼，相信我，那会比那个疯女人给你带来的遭遇更为可怕。”
  阿芒迪娜眸光一凝道：“好。”
  五人转入另外的街道，很快通过布尼亚咖啡馆、警察总局、小广场，来到了圣西恩教堂外面。
  卢米安没急着进去，绕到侧方，撬开一扇彩绘玻璃窗，望向了里面。
  这一看，他和凑到他身旁的阿芒迪娜都差点“瞎”了眼睛。
  教堂大厅内，“永恒烈阳”的圣坛前，跪着四五个赤裸着全身的男子，他们都是北大陆人，其中就有阿芒迪娜的未婚夫罗伯特。
  卡利神甫同样没穿衣服，手里捧着一本打开的圣典，表情亢奋地在罗伯特等人之间来回走动着，诵念着：
  “祂行于光中，祂洒下温暖，祂照亮世界……”
  每完成一句布道，卡利神甫似乎都亢奋了一点，各种意义上的亢奋。
第一百八十三章 荒诞派对
  阿芒迪娜从上到下，从下到上地看了赤身裸体布道的卡利神甫好几眼，目光最终落在了跪于旁边的未婚夫罗伯特身上。
  这位皮肤呈现一种长久未晒到太阳般苍白的棕黄头发年轻人一改平时略显冰冷的气质，同样很是亢奋，但又控制住了自己，耐心等待着神甫完成布道。
  另外几个赤裸男子则越来越不安分，逐渐骚动了起来。
  但看得出来，他们对卡利神甫很是敬畏，身在自控能力完全瓦解的梦中，都没有直接开始派对，只是时不时做点小动作。
  如果神灵在注视这里，祂会烧死他们所有人的……身为“永恒烈阳”信徒的阿芒迪娜下意识想跪至旁边，低头忏悔。
  这是多么亵渎的一幕啊！
  卡利神甫捧着打开的太阳圣典，表情异常亢奋地继续向那几个赤裸着身体的男子传播“永恒烈阳”的教诲：
  “神说，阳光公正地照向每个人……”
  布道的过程中，卡利神甫的目光频繁地在罗伯特等纯种北大陆人的脸庞、胸口、下半身扫过，神情间流露出不可遏制的满足、快意和享受。
  卢米安一直觉得现在的自己称得上见多识广，以前还破坏过教会的神圣行动，但当前看见的场景还是超乎了他的想象，让他一时有点目瞪口呆。
  “永恒烈阳”教会的神甫在所有因蒂斯人里，也是最“出众”的那群吗？
  转瞬之间，卡利神甫的资料和之前几天的观察结果呈现在了卢米安的脑海内：
  这是派洛斯港本地人，拥有纯粹的西拜朗血统，是处在南大陆底层的那种土著，他从教堂仆役做起，抓住机会改变了命运，后续一直兢兢业业，最终成为了蒂扎莫镇的本堂神甫；
  他渴望获得更高的地位，渴望得到更多的认可，尤其是北大陆人的认可……
  “长久以来的这类渴望让卡利神甫的欲望出现了扭曲，悄然对北大陆各国的男性下手，试图征服他们，获得自己想象中的认可？
  “罗伯特这几个人明显都比较年轻，如果卡利神甫是在几年前就开始做这种事情的，那他们都还是心智尚未真正成熟的未成年人，啧，你们神甫啊……”卢米安分析当前情况的同时，又一次想起了姐姐奥萝尔。
  在科尔杜村时，他一向不爱进教堂，参加弥撒和祷告的次数较少，这一方面是奥萝尔自己都不喜欢，竖立起了一个榜样，另一方面则是奥萝尔不知为什么总是担心最开始只有十二三岁的卢米安和教堂内的神职人员单独相处，时不时就拿“男孩子也要注意保护自己”“不少神甫喜欢小男孩”之类的话语教育卢米安。
  压下突然泛起的思念后，卢米安看着还在专心布道，越布道越是亢奋的卡利神甫，觉得自己刚才的分析应该是对的：
  在一场男性狂欢派对之前做冗长的神圣布道显然不是正常人能想出来并付诸实践的，这异常荒诞。
  但结合卡利神甫渴望北大陆绅士认可他，尤其是认可他“永恒烈阳”教会神甫这个身份等情况，这一切就不难理解了！
  “现在唯一的问题是委屈了‘永恒烈阳’，委屈了圣西恩，祂们成了卡利神甫行为艺术的重要道具……”卢米安刚想到这里，卡利神甫终于完成了“精彩”的布道。
  他张开双臂，高声喊道：“赞美太阳！”
  和他一样亢奋，和他一样赤裸着身体的罗伯特等年轻人跪在地上，跟着张开了双臂，齐声歌颂道：“赞美太阳！
  “赞美大主教阁下！”
  太阳并不想被你们赞美……大主教阁下，嗯，符合卡利神甫渴望获得更高地位这点，在这场男性狂欢派对里，他让所有参与者将自己视作大主教，并向他们布道……最后是将神灵的光辉神灵的恩赐传递给这些人？卢米安似乎能够想象接下来的画面了。
  卡利神甫异常满足地转过身体，将手中的圣典郑重放回了圣坛上。
  然后，他走到了罗伯特身前，就像一个向信徒布施恩典的大主教。
  其余几名男子彼此纠缠在了一起。
  在另外一扇彩绘玻璃窗前望着教堂内场景的加缪、瑞雅和卢加诺同样呆住了。
  尤其瑞雅，虽然经历过许多悲惨的事情，但眼前的这一幕依旧让她有一种眼睛、大脑和灵魂都被污染到的感觉。
  回过神来后，愤怒的情绪在瑞雅的心中翻涌了起来。
  她的身旁，卢米安想到了一个细节，压着嗓音，询问起阿芒迪娜：
  “罗伯特是什么时候和卡利神甫成为情人的？”
  阿芒迪娜收回遭受了污染的目光，回想了一下道：“卡利神甫到蒂扎莫一年多后，大概是三年多前。”
  卢米安微皱眉头道：“是在现实成为情人的，还是在‘梦节’期间？”
  “当然是现实。”阿芒迪娜回答得毫不犹豫。
  这就有点不对了……卡利神甫都在蒂扎莫镇待了一年多了，应该变得温和，克制，没有过激的欲望和情绪才对，为什么还能对罗伯特等年轻人下手？看来卡利神甫身上真有异常，而这异常应该是和“梦节”的源头关联在一起的，所以由他宣布“梦节”开始……卢米安刚想到这里，就看见瑞雅怒气冲冲地抬起手中的弓箭，瞄准了画面愈发不堪、污言秽语不断的教堂内部。
  几乎是同时，正在运动的卡利神甫侧过了身体。
  霍然间，单手插兜的卢米安眼中映出了这个肤色深棕、眼窝凹陷、黑发只剩薄薄一层、轮廓不够柔和的土著神甫，映出了对方赤裸着的身影。
  他随即感觉冰冷森寒的气息弥漫于自己体内，试图将自身的灵完全冻结，从而取代。
  “怨魂附身”！
  原来卡利神甫拥有转变成“怨魂”的能力，难怪我侦察他的弱点时，发现这只存在于肉体的深处，存在于灵体内……呵呵，一个“怨魂”在“永恒烈阳”的教堂内布道，在阳光的照耀下布道……谁能想到会发生这样的事情？卡利神甫的“怨魂”能力肯定不是喝魔药得来的，那必然会被发现并净化……一种恩赐？卢米安一下恍然大悟。
  他凭借自身也有序列5的灵体强度，竭力与卡利神甫争夺起身体的控制权。
  他没急于去激发“血皇帝”的气息烙印，而是望向阿芒迪娜，一个单词一个停顿地艰难说道：“入梦，让，我，和，卡利……”
  卢米安知道阿芒迪娜强制入梦的能力现在只可以单对单，但卡利神甫目前正附在自己身上，和自己的灵体纠缠，也许能当做一个整体来对待。
  至于“怨魂”会不会有做梦这种行为，卢米安暂时不得而知，反正他还有后手。
  哗啦的声音里，彩绘玻璃窗被瑞雅的箭矢击破，裂出多块碎片掉落在地上。
  那缠绕着银白电光的箭矢越过十几米的距离，穿透卡利神甫刚才站立的位置，钉在了摆放烛台的木桌上。
  噼里啪啦，电光跳动间，那长条木桌从中断开，砰地垮塌于地面，燃烧的小截蜡烛们咕噜滚向了四周。
  因卡利神甫突然离去而明显愣住的罗伯特有了反应，他张开嘴巴，用古怪的语言念出了奇异的话语。
  呜！
  仿佛来自弗萨克帝国极北之地的寒风刮起，一道模糊的、怪异的、不像人类的身影凭空出现，钻入了罗伯特的体内。
  罗伯特身上顿时凝结出一层盔甲般的寒冰，手中多了一把巨大、锋利、晶莹的冰霜巨镰。
  拖着这把巨大的镰刀，罗伯特奔向了瑞雅、加缪等人。
  他所过之处，地面凝霜，墙上多了一根又一根冰棱。
  ……
  布里乌旅馆四楼，靠路口那侧的某个房间内。
  目送卢米安等人通过这里，奔向圣西恩教堂所在街道后，躲在窗帘后面的两道人影走了出来。
  他们一个是男性，轮廓分明，肤色像是北大陆人，眼睛是较深的绿色，穿着深灰的正装，戴着黑色的丝绸礼帽，一个是女性，皮肤细腻，五官精致，蓝眸幽深，套着便于行动的浅色长裙，戴着镶嵌珍珠的羽毛帽子，俨然便是卢米安之前看到的深夜入住布里乌旅馆的那对夫妻。
  他们在“梦节”正式开始前几十分钟才抵达蒂扎莫镇。
  此时，这一男一女眼神清明，都没有过激的情绪和行为。
  “巡查队突然派人到蒂扎莫镇果然是发现了这里的问题。”容颜精美如同雕琢而成的女性望着窗外的街道，沉声说道，“现在看起来，他们也找到了在这个特殊梦境里保持清醒和理智的办法。”
  那男性表情阴冷，轻轻颔首道：“但他们知道的还不多，前进的方向是错误的。”
  “我们也开始行动吧。”戴着羽毛帽子的女性率先走向了门口。
  两人一前一后，沿楼梯快速往下。
  经过二楼时，那位穿浅色长裙的女士突然停顿了下来，侧过耳朵道：“你有听见奇怪的声音吗？”
  戴着半高丝绸礼帽的男子认真倾听了几秒，听见二楼深处的某个房间内有轻微的咀嚼声传出。
  这声音持续存在，未有间断。
第一百八十四章 通灵者
  看到披着寒冰盔甲，拖着冰霜巨镰的罗伯特狂奔向自己、瑞雅和卢加诺正对的那扇彩绘玻璃窗，加缪立刻拔出了特制的大口径左轮，瞄向前方。
  这时，他感觉双脚一片冰冷，身体呈现出被冻僵般的状态，以至于关节迟钝，手腕抖个不停。
  加缪用眼角余光看见，虽然罗伯特还没有真正靠近，但地面的白霜和墙上的冰棱已经蔓延了过来。
  这十几二十米的范围内，寒意深重，宛若极北之地。
  嗖的一声，瑞雅又射出了一根缠绕着银白电光的箭矢。
  罗伯特不闪不躲，双臂用力，猛地往前方挥出了那把冰霜凝成的巨镰。
  当！
  巨镰磕飞了那根箭矢，少量电光残留了下来，急速奔向罗伯特的身体。
  兹兹兹的声音里，罗伯特麻痹了一下，又继续狂奔向瑞雅等人。
  看到这一幕的加缪有点呆住了。
  他不是惊讶于罗伯特能如此轻巧地驾驭那把冰霜巨镰，并制造了一片不小的冰冻领域，而是错愕于对方就这样奔到了自己的近前，即将奔入五米范围。
  “他不知道我有‘精神刺穿’这个能力吗？
  “他不知道‘精神刺穿’的有效范围是五米以内吗？
  “他难道从来没有遇上过‘仲裁人’途径的中序列非凡者并发生过战斗？
  “也是，巡查队和将军卫队都没人知道罗伯特、阿芒迪娜小姐是非凡者，他们在‘梦节’获得超凡能力以后，在外界应该使用得很少，只有每年‘梦节’才能尽情发挥，可供选择的非凡者敌人并不多……”
  念头电转间，加缪没有放过这个机会，罗伯特刚踏入五米范围，他眼中就亮起了两道灿烂的闪电。
  “精神刺穿”！
  两道闪电射了出去，一下就钻入了罗伯特的脑袋。
  罗伯特顿时惨叫了一声，完全无法控制自己狂奔之势地往前栽倒，痛苦翻滚。
  那把冰霜巨镰被他扔到了旁边。
  瑞雅重新搭在弓弦上的箭矢一直随着罗伯特本能的翻滚而移动，她的眼中，怒火宛若实质，从身体内部爆发了出来，连带肌肉都纷纷鼓起。
  “暴怒一击”。
  这是瑞雅通过积攒怒气使用的“暴怒一击”。
  它属于“水手”途径的序列8“暴怒之民”，通过释放积攒的愤怒让自身的攻击得到极大提升。
  瑞雅目前就处在这个序列，但她手中的猎弓是一件相当厉害的非凡之物，是她到蒂扎莫镇前花费所有积蓄买下来的强力武器，叫“雷霆爆鸣”，可以使用两年。
  很快，罗伯特停止了翻滚，但还没从“精神刺穿”带来的剧烈疼痛里彻底摆脱，短暂僵在了原地。
  瑞雅不再犹豫，看着箭矢缠绕上明亮刺目的层层电光，松开了握着弓弦的右手。
  那根箭矢飞射而出，可上面的电光却奇异地分成了两股，一股继续缠绕于箭上，一股向着右侧奔了出去。
  这……瑞雅瞳孔放大，无法理解为什么会发生这种事情。
  她本能地侧过脑袋，循着分离出去的那道电光望向它的目的地。
  然后，她看见了靠在窗上，紧闭着眼睛，正在滑落的路易·贝里。
  几秒前，听到路易·贝里的话语，阿芒迪娜有点茫然又有点兴奋地锁定了对方。
  是你说的，那我就不客气了！
  她的灵感里，路易·贝里的灵魂和阴森的魂体纠缠在了一起，以身体各处为战场，激烈地对抗着，但原主明显处于下风。
  这种情况下，阿芒迪娜没法将它们分割开来。
  她隐约明白了路易·贝里刚才为什么要那么吩咐，将对方的脑袋连同纠缠成一体的灵魂都纳入了自身灵性的锁定。
  而让阿芒迪娜对自身使用能力的卢米安边一词一顿地吐出话语，边艰难地移动着插在兜里的左手。
  他的左手插的不是裤兜，也不是衣兜，而是“旅者的行囊”。
  抵达圣西恩教堂的外面并撬开彩绘玻璃窗后，卢米安就将左手插入了“旅者的行囊”，随时预备着取出合适的神奇物品。
  这是在为接下来可能发生的战斗做准备。
  ——如果这里不是梦境，那他左手插的应该还是衣兜，那里有K先生的手指。
  在被“怨魂”完全控制住身体前，卢米安依靠“收割者”的灵魂强度，挣扎着从“旅者的行囊”内拿出了一枚胸针。
  那是灰白色的闪电状胸针，“大海之怒”！
  卢米安紧紧握着这枚胸针，看见阿芒迪娜斜靠于侧面墙壁，握紧双拳，闭上了眼睛。
  他的思绪骤然变得模糊，眼皮沉重地合拢。
  他睡了过去，缓缓滑落。
  他体内的卡利神甫随之失去动静。
  这个“怨魂”似乎也睡着了，不知是本身就会睡着，还是因为已经拥有了身体，受到了反向的影响。
  阿芒迪娜睁开了眼睛，欣喜地看到这一幕，很想称赞自己一句。
  噼里啪啦之声响起，从瑞雅箭矢上分离出来的那道闪电击在了卢米安身上，化作多道细小的电蛇到处游走。
  这是“大海之怒”胸针的负面效果！
  它会让卢米安即使只是携带，在雨天出门也有不小概率被雷劈中，而要是戴着，又没有攻击到另外的人，遭受类似事情的可能性还会显著提高。
  卢米安觉得，既然“大海之怒”胸针有概率在雨天引来雷击，那就说明它对闪电有特别的吸引力。
  这种情况下，虽然当前没有下雨，但如果旁边很近的地方就有另外的闪电源头呢，会发生什么事情？
  它大概率会将别人的闪电引过来一部分！
  受电击带来的疼痛刺激，未再被梦魇能力持续影响的卢米安一下从梦中醒来，找回了思绪，但身体残留着麻痹。
  他如此，卡利神甫也如此。
  这个“怨魂”刚醒过来就本能地脱离了卢米安的身体，以远离电流的伤害。
  他的脸孔凸显在了最近的那扇玻璃上，他的身影若隐若现。
  卢米安抓住机会，一边将灰白色的闪电状胸针戴上，一边从“旅者的行囊”内拿出了自己的左轮。
  他抬起右手，瞄准了还有些茫然和恍惚的“怨魂”卡利神甫，眼中映出了对方身上的多种颜色。
  那抹惨白迅速在卢米安的视线里扩大。
  砰！
  卢米安冷静地扣动扳机，发射出了一枚黄澄澄的子弹。
  伴随着这个动作，“大海之怒”胸针上有银白的电光亮起，瞬间蹿入那枚子弹，噼里啪啦缠于表面。
  这是“大海之怒”胸针的能力之一，它可以让佩戴者的每一击都附带上电击效果！
  在暂时失去“傲慢盔甲”后，这成为了卢米安对付魂体类生物最有效的手段之一。
  缭绕着银白电光的黄澄澄子弹打在了彩绘玻璃上，让后者哗啦破碎，让诸多细小的电流到处乱窜。
  可这没有击中卡利神甫，卢米安扣动扳机的同时，这个“怨魂”就消失在了那面玻璃上，瞬间跳跃至教堂高处那盏水晶吊灯的玻璃状表面。
  “镜面闪现”！
  另外一侧，瑞雅那根箭矢准确射在了罗伯特的身上，发出了重物碰撞般的“乓”声。
  喀嚓。
  罗伯特体表覆盖的寒冰盔甲瞬间龟裂开来，化作一块块碎冰掉落于地。
  附着于他身体的那个模糊影子在噼里啪啦游走的电蛇攻击下，脱离了出去，消失于虚空。
  由于寒冰盔甲挡下了大部分伤害，罗伯特并没有受到太明显的影响，只是胸口发闷，身体短暂麻痹。
  这一刻，他很后悔自己没穿衣服，因为他“通灵”需要的各种材料都在衣物暗袋内，比如，月亮精油，比如，尸香药水。
  能让他不借助材料就可以沟通且足够安全的灵很少，刚才那个算是其中最为强大的。
  见加缪手中的特制左轮和瑞雅的箭矢又瞄准了自己，罗伯特心中一急，想到了可以在现在这种情况下完成的“通灵”。
  他眉头皱了起来，带着害怕疼痛的心态猛地咬破了自己的舌尖。
  噗！
  他往前方吐出了混杂在唾液中的舌尖血液，喉咙里发出了怪异的声音。
  一双风化石头般的手掌从教堂石砖下伸了出来，抓住罗伯特的身体，将他拉入了地底。
  那片地面不知什么时候已变得如沼泽般柔软，半空的血液骤然消失不见。
  加缪的子弹和瑞雅的箭矢相继而来，却只能在地面石砖上激起火花。
  “通灵者”？借助此事，加缪修正了自己对罗伯特途径和序列的判断。
  他竟然和阿芒迪娜小姐不在一条途径？
  他的超凡能力不也是从那块黑色巨石处获得的吗？
  加缪赶紧后退了几步，取出一个子弹袋，开始给左轮更换特制子弹。
  ——作为马塔尼邦的官方机构，巡查队虽然不富裕，没什么积累，但弄到有不同效果的非凡子弹还是比较简单的，毕竟这里有“永恒烈阳”教会，有“蒸汽与机械之神”教会，有“大地母神”教会，有来来往往的诸多冒险家，而且，巡查队需要防备的重点对象是“玫瑰学派”和“灵教团”某些分支，肯定得有针对性的准备。
  加缪迅速将金黄色的净化子弹按入了手枪的转轮里，啪地合拢。
  就在这时，再次转移位置，跳跃到了另外一扇彩绘玻璃上的卡利神甫重新凸显出自己的身影。
  他张开嘴巴，发出了一道能刺破耳膜，伤害灵体的声音：
  “啊！”
  “怨魂尖啸”!
第一百八十五章 战斗经验
  刚将净化子弹装入手枪转轮的加缪耳朵嗡了一下，脑海里响起了尖锐的兹兹声。
  他的眼前，世界仿佛抽离了出去，和他隔了一块透明的玻璃，而在怨魂的尖啸下，这块玻璃出现了一道又一道似乎能延伸入灵体内的裂痕。
  轻微的碎裂声不分先后不分敌我地回荡在了卢米安、瑞雅、卢加诺、阿芒迪娜、刚从圣坛附近那片区域爬出地底的罗伯特、慌乱躲避的其他赤裸男子耳中，带来了耳膜的刺痛、鼻端的鲜血和源自灵魂深处的疼痛。
  几乎所有人都僵在了原地，就像易碎的瓷器正在接受无形风暴的检阅。
  这里面，似乎还是普通人的那些赤裸男子哼都没哼一声就晕厥了过去，他们的眼角、鼻孔、嘴边、耳朵、皮肤表面都有一缕缕鲜血溢出，而已晋升序列5“收割者”，灵魂强度最高的卢米安受到的伤害最小，也是最快恢复过来的。
  映入他眼中的是向着他飞射而来的一支又一支冰晶细箭，箭头闪烁着寒冷的光芒。
  电光石火间，卢米安做出了决断。
  他没有转化成阴影生物并进入阴影之中来规避伤害，也未做出躲闪的动作。
  腾的一下，他身上燃起了炽白的火焰。
  他化身为一根剧烈燃烧的炽白长枪，迎着那些冰晶细箭，向更靠近大门处的那扇彩绘玻璃窗投了过去。
  肤色深棕表情阴森的卡利神甫就位于那里。
  第二个从“怨魂尖啸”里缓过来的是阿芒迪娜，她正好看见煊赫的炽白火焰长枪与射向自己等人所在区域的那些冰晶小箭“撞”在一起。
  无声无息间，直面炽白火焰长枪的部分冰晶小箭瞬间蒸发为了兹兹白气，分布在周围的那些则快速融化快速蒸腾。
  半空弥漫起了水蒸汽带来的白雾，炽白的火焰长枪虽然黯淡了不少，也不再剧烈燃烧，但还是穿透了出来，直奔显现出卡利神甫身影的那面彩绘玻璃。
  同样也有部分冰晶细箭从白雾里穿过，射到了阿芒迪娜、加缪、瑞雅和卢加诺的身前，但它们不是箭头融化，变得很钝，就是缩水了大半，速度也降了下来。
  刚摆脱“怨魂尖啸”的阿芒迪娜和加缪较为轻松地闪避开来，瑞雅和卢加诺虽然来不及做出什么动作，被那些冰晶细箭打在了身上，但只是略有疼痛，就像被小孩用冰珠砸了几下，痛是有点痛，但更多的是湿漉漉的冰冷感觉。
  他们趁机清醒了过来，和圣坛位置的罗伯特几乎不分先后。
  喀嚓！
  炽白的火焰长枪命中了那面彩绘玻璃，让它于破碎间垮塌，可卡利神甫早已跳跃到了被卢米安撬开的那扇彩绘玻璃上。
  炽白长枪的火光一散，卢米安的身影露了出来。
  他没有停顿，又一次燃起炽白的火焰，化身为煊赫的长枪，投向了显现出卡利神甫的那扇窗户。
  他故意没用“传送”，反复化身火焰长枪来追击敌人，为的是麻痹卡利神甫，让他忽略这方面的可能，然后于关键时刻出乎对方意料地闪现至他的身旁，使用“哼哈之术”。
  要不然，还真难逮住一个可以不断在镜面事物上跳跃的“怨魂”。
  而且，据卢米安所知，“怨魂”从某种程度上算是灵界生物，同样可以利用灵界来完成穿梭，虽然这没法和专精于此的灵界生物相比，但也不容忽视。
  火球长枪奔向被卢米安撬开的那扇窗户时，罗伯特翻滚着来到了放自己等人衣物的圣坛侧面，想要取出用于“通灵”的那些材料。
  嗖！
  一根箭矢插在了他前方的石砖上，让他不得不提前改变了翻滚的方向。
  瑞雅一恢复过来，立刻又瞄准了罗伯特，发动了攻击。
  她和加缪都认为路易·贝里能对付卡利神甫，所以自己等人的任务是牵制罗伯特，将这个关键人物抓住，不让他去帮助卡利神甫，干扰那边的战斗。
  枪声响起的同时，卡利神甫的身影消失在了彩绘玻璃窗上。
  就在附近的阿芒迪娜眼中随之映出了这个赤裸着身体的堕落神甫。
  阿芒迪娜想要反抗，可身体却飞快冰冷，逐渐不听她的意念指挥。
  哗啦的动静里，卢米安化身的炽白火焰长枪穿透那面彩绘玻璃，落在了教堂外面，落在了距离阿芒迪娜三四米远的地方。
  火光散去，戴着金黄色草帽，穿着白色衬衣和黑色马甲的卢米安显现了出来。
  这时，阿芒迪娜的双手已“自行”抬高，她漂亮的脸庞上嘴角翘起，勾勒出了一抹阴森得意的笑容。
  来啊！
  攻击我啊！
  先受伤的先死的会是阿芒迪娜，而要是身体不能保护我了，我还可以及时跳跃，转移位置！
  卡利神甫对阿芒迪娜强制拉人入梦的能力有些忌讳，这次选择附身于她而不是路易·贝里这个序列更高的敌人。
  卡利神甫操纵阿芒迪娜身体露出阴森得意笑容的同时，他看见路易·贝里的嘴角也咧了开来，回以一个灿烂的笑容。
  作为“怨魂”，卡利神甫有很强的灵性预感，他霍然产生了极度危险的认知。
  “哈！”
  一团淡黄的光芒从卢米安笑出声音的嘴巴里奔了出来，落在了三四米外的阿芒迪娜身上，笼罩了阿芒迪娜的灵和来不及“镜面闪现”的卡利神甫。
  说实在的，对卢米安而言，这是意料之外的极大惊喜：
  你知道忌讳梦魇的能力，难道不知道防备“哼哈之术”？
  哦，你确实不知道，你不知道这种能力，也不知道我掌握了这种能力。
  但是，作为一个“怨魂”，明明可以不断地“镜面跳跃”，非得附在我一个队友身上，并且还不拉开距离，位于我几米范围内，这是什么精神？
  你难道没有足够的战斗经验吗？
  即使不知道“哼哈之术”，也得防备“精神刺穿”等能力啊！
  哦，你是觉得加缪隔得比较远，不用担心这个，而我一个“猎人”途径的序列5哪懂这些，想借我的手快速把阿芒迪娜杀掉？
  你不考虑神奇物品的存在吗？
  我原本想的是，找到机会后，如果用“传送”接“哼哈之术”再接“收割”没能成功把你解决，就以退为进，假装撤离，找个不大的空间布置“虚构之瓶”，然后等你追来，在狭小的、密封的空间内和你战斗，就像当初对付“西索”一样，谁知道，你自己送货上门了……
  卢米安疯狂腹诽的同时，卡利神甫连同阿芒迪娜一起晕了过去，倒向地面。
  换做前段时间和“西索”战斗时，卢米安肯定会非常紧迫地接续后面的步骤，因为“哼哈之术”没法让序列5层次的敌人昏迷多久，但现在，随着自己也晋升到了序列5，他的“哼哈之术”又变强了不少，可以控制住“怨魂”的时间有所提升。
  当然，依旧局限在几秒内。
  卢米安摘下“大海之怒”，从“旅者的行囊”里摸出了几枚特制的子弹，它们是从巡查队从加缪那里买来的。
  两枚“驱邪”，两枚“净化”，皆是金色。
  卢米安迅速将这四枚子弹依次装入了自己手枪的转轮，瞄准了已倒在地面的阿芒迪娜。
  眼角余光看到这一幕的加缪吓了一跳，高喊出声道：“你做什么？”
  “救她。”卢米安回答得非常平静。
  然后，他扣动了扳机。
  砰！
  金色的驱邪子弹打在了阿芒迪娜的肩膀上，打出了一团血花，腾起了金灿灿的阳光。
  阿芒迪娜一下痛醒，而卡利神甫的虚影从她的身上脱离了出来，在“阳光”下扭曲了脸庞。
  本来，以驱邪子弹的强度，不可能一下就将“怨魂”从受害者身上赶出去的，但谁叫卡利神甫刚才处在昏迷状态，没法做出有效应对呢？
  卢米安随即抬高枪口，眼中映出了位于卡利神甫灵体表面的那一抹抹颜色，锁定了已变得非常明显的惨白。
  砰！
  一枚金灿灿的净化子弹附加着“收割”的力量，打在了那个“怨魂”的额头。
  卡利神甫的虚影一下僵住，“看”到那颗子弹自行崩裂，化作一团团神圣的金色火焰蔓延往自己身体各处，点燃了粉尘，点燃了灵魂。
  明净的、太阳一样的金色火焰迅速将卡利神甫包裹在了里面，让他发出了凄厉的惨叫。
  这不是“怨魂尖啸”，但依旧让在场所有人脑袋发胀，耳朵疼痛。
  卢米安忍耐着这些感受，冷静地对阿芒迪娜道：“拖他入梦，问他‘梦节’源头之事。”
  卡利神甫已遭受“收割”，现在严重虚弱，濒临真正的死亡，阿芒迪娜可以很好地控制住他了！
  “可是……”阿芒迪娜肩膀痛，脑袋也痛，可看到路易·贝里冷淡平静的脸孔后，却不敢抱怨。
  卢米安侧了下脑袋，对卢加诺道：“给她治疗枪伤。”
  “好。”卢加诺因耳膜疼痛有点呲牙咧嘴，但还是奔了过来。
  这时，受到收割式净化的卡利神甫本能地退出“怨魂”状态，变回了人类，以逃避持续的伤害。
  阿芒迪娜见状，吸了口气，握紧了拳头，垂下了眼帘。
  她和卡利神甫同时进入了梦中。
第一百八十六章 墓
  另外一侧，再次遭受卡利神甫惨叫打击的罗伯特很庆幸对付自己的两名巡查队队员同样受到了影响。
  他不知道自己那个情人究竟遭遇了什么，也没法去确认，忍着脑袋的鼓胀和耳膜的疼痛，纵身一跃，扑向了圣坛前面。
  噗！
  瑞雅的箭矢射在了那堆衣物上，可罗伯特这次选择的目的地不是那里，偏离了不少。
  扑到地面后，他接续翻滚，躲到了圣坛的后方。
  瑞雅又一次拉开弓弦，却没有立刻放出箭矢。
  这一是因为罗伯特的身体被圣坛完全挡住了，她根本没法瞄准，二是她作为“永恒烈阳”的虔诚信徒，不可能使用“暴怒一击”，配合猎弓的特殊，直接将圣坛给射垮。
  看到这一幕，自忖左轮威力没法代劳的加缪主动跳过破碎的彩绘玻璃窗，抓住机会，狂奔向圣坛。
  短暂的迟疑后，瑞雅抬高了猎弓，向着半空射出了缠绕着电光的箭矢。
  那箭矢被高高抛起，又快速下落，正好越过那座圣坛的阻碍，落向后方。
  在无法瞄准的情况下，它擦着罗伯特的身体，命中了两块石板间的缝隙，兹兹兹的电流散逸开来，爬到了罗伯特的身上，让他短暂麻痹。
  等到摆脱了这种状态，罗伯特放弃了绕到自己衣物那里，拿出通灵材料的想法，也不打算去救情人卡利神甫了。
  他准备再次咬破舌尖，完成“通灵”，借助刚才那个自然灵的特殊能力，逃回自家种植园内，那里还有不少富含灵性的材料备用。
  就在这时，他眼角余光看见了加缪的浅色长裤和带孔洞皮鞋，感觉自己脑海内浮现出了一根由丝丝电流缠绕而成的鞭子。
  那鞭子直接抽打在了他的灵魂上。
  极致的麻痹和疼痛同时涌起，蹲在圣坛后方的罗伯特膝盖一软，倒了下去，瑟瑟发抖。
  “痛苦之鞭”！
  “审讯者”的“痛苦之鞭”！
  加缪两步赶到了罗伯特的旁边，俯身下去，多少是带点私人恩怨地砸出了左拳。
  砰！
  精通审讯技巧的加缪在不超过限度的情况下让罗伯特感觉到了痛苦，然后晕了过去，但又没受到太实质的伤害。
  控制住罗伯特后，加缪看了这个赤裸着身体的男子一眼，就近挑选起衣物，帮忙遮掩好了隐私部位。
  他随即架起罗伯特，往卢米安等人所在的区域返回。
  这个时候，卢加诺已挑出了打在阿芒迪娜肩膀上的子弹，并让伤口收缩愈合。
  ……
  卡利神甫梦到的依然是圣西恩教堂的内部场景。
  他套着白底金线的长袍，跪在圣坛前方，表情痛苦地不断低语，如在忏悔。
  身穿黑色猎装的阿芒迪娜从两排座椅间的过道走至卡利神甫的旁边，牢记着路易·贝里吩咐，开口就问道：“这个特殊梦境源自什么？”
  卡利神甫抬起了脑袋，脸孔肌肉颇为扭曲地回答道：“那座，那座奇怪的墓。”
  “墓？”阿芒迪娜怀疑自己之前参加的是假的“梦节”。
  哪有墓？
  霍然，她灵感一闪：
  “那块巨大的、黑色的石头？”
  那其实是一座墓？
  卡利神甫点了下头：
  “对。”
  还真是墓啊……阿芒迪娜心底涌起了强烈的好奇，很有主动性地追问道：“那是谁的墓，它为什么有这样的特殊？”
  卡利神甫依旧跪在圣坛前方，摇起了脑袋：
  “我不知道。
  “即使那些守墓人也不清楚，他们只知道自己的使命是守护那座奇怪的古墓。”
  “守墓人？谁是守墓人？”阿芒迪娜越问越感觉自己对“梦节”没什么了解。
  卡利神甫仰着脑袋，看向阿芒迪娜道：“丛林内那个部落的长老们。”
  “这样啊……”阿芒迪娜满脑子都是各种各样的疑问，她挑了一个道，“是你带罗伯特去特瓦纳科的房屋睡觉，让他能保持清醒，然后带他去那座古墓，获得了超凡力量？”
  “是的。”卡利神甫埋下脑袋，正对圣坛，嗓音痛苦地说道，“我有罪。”
  和我想得差不多……阿芒迪娜进一步问道：“你是怎么知道去那里可以获得超凡力量的，又是怎么保持清醒的？你到蒂扎莫镇也就五年多，而我从小在这里长大。”
  卡利神甫的脖子处血管暴凸了出来：
  “特瓦纳科，特瓦纳科，蛊惑了我。”
  “他用身体诱惑了你？”阿芒迪娜突然有点兴奋。
  卡利神甫愣了一下：
  “他看出了我对地位和认同的渴望，逐步展现了自己的能力，并告诉我有办法让我快速简单地获取力量，而有了强大的力量，我就可以为教会做更多的事情，得到更多的奖赏和认可……
  “那个魔鬼！”
  “这样你就被蛊惑了？”阿芒迪娜略感失望地问道。
  卡利神甫缓慢点头：
  “对，特瓦纳科需要有一个人在他离开蒂扎莫镇后帮他留意梦境的变化并主持‘梦节’，他先是让我在他的家里睡了一觉，等到‘梦节’，又带我去了那座奇怪的古墓。”
  “你也是通过触碰那座墓获得的超凡力量？”阿芒迪娜随口一问。
  卡利神甫又一次摇头：
  “不，特瓦纳科将墓室打开了一道缝隙，让我将手伸了进去……”
  “你摸到了什么？”见卡利神甫停顿，阿芒迪娜忍不住催促道。
  “我摸到了一只手，冰冷没有温度的手，然后，我晕了过去，等我醒来，我就拥有了超凡力量，之后的三次‘梦节’，我又这么做了三次，最终成为了‘怨魂’。”卡利神甫回忆起当初的情况，脸上不可遏制地流露出恐惧的神色。
  这既是对那只冰冷之手的畏惧，也是对如此轻松和简单就获得超凡力量的害怕。
  “墓室内那具尸体的手？”阿芒迪娜将卡利神甫刚才说的那些内容快速过了一遍，想到了某个问题，“你不是说有守墓人吗？为什么我和罗伯特去的时候，什么阻碍都没有？”
  卡利神甫的嗓音低沉了下来：
  “长期在蒂扎莫镇居住的人都会在这个特殊的梦境里有一个由被压制情绪和欲望形成的投影，它们平时藏在那座墓室带来的、位于梦境边缘的混乱地带里，和守墓人一起祭祀古墓，保护它不被别人靠近。
  “等到‘梦节’开始，这些投影会回归本体，形成完整的、不再压制自身情绪和欲望的‘梦节’参与者，而那些守墓人则不知道去了哪里。”
  奇怪……阿芒迪娜对守墓人们的下落很是疑惑。
  她因此而有点担忧。
  想了一下，阿芒迪娜关切问道：“我在这个梦境里有情绪和欲望形成的投影吗？”
  卡利神甫摇了下脑袋：
  “没有。
  “你每年在蒂扎莫镇待的时间都不够，即使原本形成了梦境投影的人，只要离开这里足够久，不再超过限度地压制自身，相应的投影也会慢慢淡化，直至消失。
  “能在这个梦境里保持清醒的人，相应的投影则会在一段时间后逐渐消退。
  “但这种清醒不是绝对的清醒，‘梦节’开始后，所有人都会有张扬自身情绪和欲望的倾向，能保持清醒的人同样如此，只是不会像那些融合了梦境自我的人一样彻底失去自控能力，可以和正常状态差不多地去克制，仅在一些细节处有所表现。”
  阿芒迪娜回忆了下自己在两次“梦节”里的表现，露出了恍然大悟的表情。
  她原本以为自己是因为这里属于梦境，只要没有死人，就等于一场游戏，所以才表现得比现实更为自我，更加肆意，没想到这竟然有“梦节”带来的影响。
  还好，我一直都有自控能力……阿芒迪娜见路易·贝里交代的事情问得差不多了，剩下的都属于卡利神甫自己也不清楚的那些，于是改变了话题：
  “你都变成怨魂了，竟然还敢布道，还敢主持弥撒……
  “你真的不担心神注意到你，降下怒火，将你净化成灰烬吗？”
  身在南大陆，阿芒迪娜比特里尔很多绅士小姐都清楚“永恒烈阳”教会拥有什么样的力量，对神灵的存在笃信不疑。
  并且，这一年多来，她也在努力地从罗伯特，从能接触到的各种渠道搜集神秘学知识，知道各种恐怖传闻里的主角“玫瑰学派”以怨魂众多著称，而怨魂最害怕的是附带净化的阳光。
  卡利神甫叹了口气道：“我原本也有这样的担忧，但特瓦纳科告诉我，他有办法帮我隐藏‘怨魂’的力量，除非神亲自注视这里，否则不会被发现。”
  “什么办法？”阿芒迪娜好奇问道。
  卡利神甫如实回答道：“触碰墓室内那具尸体的手得到超凡力量后，不要急于离开，再触碰一下墓室本身，也就是那块黑色巨石。
  “这会让我身上的超凡力量全部被隐藏起来，效果能维持一年以上。”
  还能这样？我触碰黑色巨石后，再摸一摸那具尸体的手，会发生什么事情？阿芒迪娜想了一下，问起自己相当关心的一个问题：
  “你是怎么引诱罗伯特的？
  “他为什么会成为你的情人？”
  阿芒迪娜上看下看左看右看，都不觉得卡利神甫有吸引罗伯特的地方，除了力量。
  难道爱情真是盲目的？
  卡利神甫沉默了一下道：“我激发了他的欲望，瓦解了他的自制力。”
  “你没表现出过这方面的能力啊……”阿芒迪娜刚才没注意到卡利神甫激发过谁的欲望。
  卡利神甫的嗓音再次染上了几分痛苦：
  “我有罪，我在向，向特瓦纳科说的那个魔鬼祈求……”
  卡利神甫话未说完，整个梦境突然震荡，寸寸崩塌。
第一百八十七章 收割
  阿芒迪娜无法再掌控梦境，睁开眼睛，醒了过来。
  就在她旁边的卡利神甫也霍然醒转，属于人类的身体又一次变得虚幻和模糊。
  他在本能地、失控一样地怨魂化，体表甚至长出了一搓搓坚硬的黑色短毛。
  卡利神甫的眼中映出了卢米安的身影，黑发绿眸、戴着金黄色草帽的路易·贝里单手握着左轮，瞄准着他的额头。
  砰！
  卢米安微笑扣动扳机，让一枚金灿灿的净化子弹从枪口射了出去，直奔那怨魂额头位置的一抹惨白。
  “收割”！
  与此同时，卢米安没拿任何东西的左手向着卡利神甫挥了挥，仿佛在说：
  “再见，再也不见！”
  那枚净化子弹炸开，金色的火焰瞬间点燃了虚化的卡利神甫全身。
  卡利神甫这次连惨叫都无法发出，痛苦的意念形如实质，化作无形的狂风，席卷向四周。
  卢米安感受着这种痛苦，含笑看着对方在附带了“收割”特质的净化力量下“燃烧殆尽”，变成点点粉尘，洒落于地。
  这一刻，卢米安感觉自己的“收割者”魔药又消化了一点。
  用“收割”能力收割敌人的生命本来就是“收割者”最基本的扮演守则！
  敌人的序列越高，实力越强，扮演的效果越好。
  而在附加了“收割”后，相当普通和常见的净化子弹只用两击就结束了一个“怨魂”的生命。
  看到卡利神甫真正意义上化成了灰烬，卢米安莫名有些好笑：
  我怎么总是遇上堕落的“永恒烈阳”神甫，然后清理和净化他们？
  这是为过去的信仰还债吗？
  念头一闪间，卢米安望向翻身爬起的阿芒迪娜，笑着问道：“他说了什么？”
  阿芒迪娜的第一反应是检查自己肩部的伤口，她惊叹道：“一点痕迹都没有，这就完全治好了？”
  如果不是衣服破裂，肩膀还有点酸痛，她都不觉得自己受过伤。
  阿芒迪娜小姐，不要表现得一副没见过世面的样子，虽然你是“永恒烈阳”的信徒，不是病到特别严重，不会去找“大地母神”教会的神职人员治疗，但马塔尼邦现在有很多费内波特人，你没深入接触过吗？卢米安腹诽了几句，外表冷漠地看着阿芒迪娜，未做回答。
  倒是卢加诺，见这位漂亮的少女有如此反应，略显自得地解释道：“这是‘医师’的能力，‘耕种者’途径的。”
  阿芒迪娜满意地感谢了一句，边揉着自己的肩膀，缓解残余的酸痛，边将自己和卡利神甫在梦中的对话完完整整复述给了卢米安、加缪和瑞雅。
  讲到最后，阿芒迪娜向着卡利神甫那些粉尘洒落的地方呸了一口：
  “他真的成了魔鬼的代言人，利用魔鬼的力量侵犯了罗伯特他们，掌控了他们的身心。
  “还好，他喜欢的是男人，要不然……”
  想到自己这么多年来经常出入圣西恩教堂，以前还是一个见识很少、距离成年相当遥远的女孩，阿芒迪娜暗自打了个寒颤，既同情罗伯特他们，又感觉庆幸。
  卢米安想的是另外一个问题：
  那就是“西索”的“怨魂”途径力量会不会同样来自“梦节”，来自那座古怪黑墓内的冰冷尸体，而不是“欲望母树”的直接恩赐？
  这能更好地解释一些事情。
  据卢米安所知，邪神信徒们祈求恩赐是需要举行仪式，献上祭品的，祈求的恩赐位格越高，对祭品的要求越高，仪式的规模也越大。
  作为派洛斯港巡查队的一员，“西索”能掩盖住一次两次献祭，但很难把所有的献祭事件都压下去，正如“西索”在派洛斯港只完成了一次连环杀人案一样。
  卢米安之前还以为他是借助“疯女”的帮忙，去南大陆更加混乱的地方完成了一次次献祭，而现在看来，根本不需要那么麻烦，每年“梦节”到那座奇怪的古墓触碰一次冰冷的尸体就行了。
  “西索”和卡利神甫至少都参加了五次“梦节”，成为“怨魂”也有一段时间了，后续却始终没有突破……这是因为那具冰冷的尸体只能恩赐到序列5？“西索”获取大量黄金，并从那个诺斯家族的魔鬼处拿到了某样东西，为的就是等待今年的“梦节”，完成相应的事情，获得更高的恩赐？卢米安侧过脑袋，望了被拖到附近的罗伯特一眼，确认般问道：“他是‘通灵者’？”
  “是的。”做出回答的是阿芒迪娜，“卡利神甫告诉我，罗伯特也是通过触碰那个黑色的、巨大的石头获得超凡力量的，可为什么我是‘梦魇’，他是‘通灵者’？”
  更高位的、复合型的力量……正如“伟大母亲”能分别恩赐“药师”、“耕种者”和“恶棍”三种不同的力量一样……卢米安对这种情况一点也不奇怪，加缪和瑞雅则与阿芒迪娜一样困惑不解。
  卢米安懒得解释这复杂的、涉及高层次的问题，半转身体，对瑞雅道：“你的梦境投影应该还存在着，接下来要小心。
  “现在的问题是，你的梦境投影被杀死会不会影响到你的生命。”
  瑞雅点了点头，露出了思索的表情。
  卢米安重新将目光投向了罗伯特，想到了为卡利神甫提供帮助的魔鬼：
  “那应该是和“西索”建立起联系的诺斯家族那位……
  “魔鬼们不会无故做‘好事’，不管是与‘西索’建立联系，还是响应卡利神甫的仪式，肯定都有自己的目的，虽然看到一位‘永恒烈阳’教会的神甫逐渐堕落，对魔鬼来说应该是一件值得赞赏且足够有趣的事情，但这不是它密切参与的充分理由……
  “它也想在‘梦节’得到什么？
  “那座黑色古墓内的冰冷尸体能给予‘囚犯’途径的恩赐，而‘囚犯’和魔鬼们所在的‘罪犯’途径是相邻的……”
  卢米安大致把握到了事情的一些脉络，自言自语般道：“现在很重要的一个问题是，‘梦节’的时候，那些守墓人去了哪里，为什么不再保护那座黑色古墓？”
  没人能回答他。
  见他一直望着昏迷的罗伯特，阿芒迪娜迟疑了一下，开口说道：“你能放过他吗？不要杀他，他也是受害者。”
  在你心目中，我是个杀人狂吗？卢米安好笑回应道：“只要罗伯特醒来后，不找我报仇，不杀我替卡利神甫偿命，我不会在他身上浪费灵性的。”
  呼……阿芒迪娜明显地松了口气，她又揉了揉肩膀，嘟囔着说道：“你这个人真是冷酷啊，我刚才还以为你为了对付卡利神甫，想把我一起杀掉。
  “那一枪可真痛啊！”
  卢米安嗤笑起来：
  “在被‘怨魂’附身，直至死亡和肩膀中一枪这两个选项里，你会选哪个？
  “我不在乎你怎么看我，不在乎有什么牺牲，我只做正确的选择，至少你被救了不是吗？”
  阿芒迪娜本来只是习惯性娇嗔两句，听到卢米安的回复后，饶有兴致地反问道：“也就是说，为了帮助重要的人，你可以牺牲很多，做正确的选择？
  “如果，我是说如果，我被魔鬼激发了欲望，迫切需要发泄，否则会成为怪物，你会牺牲自己帮我吗？”
  卢米安笑了一声道：“你对我是不是有什么不必要的期待？
  “放心，我会帮你找到愿意牺牲的人。”
  说话间，他的目光扫过了加缪，扫过了卢加诺，扫过了还昏迷着的罗伯特。
  “没意思……”阿芒迪娜小声咕哝道。
  加缪见状，暗自叹了口气，觉得自己已经从那种想象出的美好里脱离了。
  卢米安再次看向罗伯特，对阿芒迪娜道：“把他弄醒，和他沟通，我想找他帮个忙。”
  要是不愿意，这里有专精刑讯的加缪。
  “好的。”阿芒迪娜清脆回应，迅速让罗伯特醒了过来，将当前的处境告诉了自己这个未婚夫。
  她有意识地没提卡利神甫已经被杀死这件事情，营造出那位“怨魂”也许逃离了这片区域的假象。
  “我帮了忙，就会放我离开？”罗伯特挣扎着站起。
  卢米安指了下加缪和瑞雅：
  “你不相信我，还不相信巡查队？”
  罗伯特沉默了几秒道：“什么忙？”
  卢米安笑了起来：
  “去特瓦纳科的房屋内做一件事情。”
  ……
  布里乌旅馆，二楼。
  穿着深灰色正装的男性和戴着羽毛帽子的女士都听到了走廊深处传来的轻微咀嚼声，这和回荡在旅馆内的喊声、叫声、呻吟声等截然不同，仿佛不该发生在“梦节”。
  忽然，那咀嚼声停止了。
  几乎是同时，穿着深灰正装的男性就像被人用烧红的铁杆捅入了腰间，一下弹起。
  他表情极度紧绷、额头汗水直冒地狂奔向一楼，只是眨眼的工夫就跑完了阶梯。
  他一路跑出了布里乌旅馆，跑到了路口，然后才停了下来，一脸的恐惧和后怕。
  “怎么了？”穿着浅色长裙的女性突兀地出现于这男士的身旁，半是疑惑半是凝重地问道。
  穿着深灰正装的男性喘起了粗气：
  “呼，呼，呼，你没感觉到吗？那恐怖的恶意！
  “我的心脏被挖出来了，我的舌头被扯断了，我的大脑被搅成了浓汤。”
第一百八十八章 舞蹈
  听到同伴的话语，穿着浅色长裙的女性表情凝重了下来：
  “我也有类似的感觉，但没你这么具体。”
  穿着深灰正装的男性初步缓和了情绪，回头看了一眼道：“我们赶紧去那个地方吧，这里看起来还有不少我们掌握之外的异常。”
  身穿浅色长裙的女性点了下头。
  两人辨别方向，加快了脚步，迅速离开了路口。
  ……
  头戴金黄草帽的卢米安领着阿芒迪娜、罗伯特等人，从圣西恩教堂的侧面绕回了小广场内。
  这时，加缪看见另外一侧的墓园里有一道道身影在徘徊。
  他心头一跳，凝神望去，发现那是一具具挂着碎布的苍白骸骨和由细微粉尘构成的人形虚影，不少竖立的墓碑倒在了地上，许多坟墓遭遇了明显的破坏。
  “亡灵苏醒？”加缪微皱眉头，询问起侧前方的阿芒迪娜，“‘梦节’还能唤醒骸骨和骨灰？”
  不管是死是活，都要过“梦节”？
  阿芒迪娜轻巧点头：
  “这不是很正常吗？罗伯特在‘梦节’获得的超凡力量是‘收尸人’途径的，属于‘死神’领域，这说明‘梦节’本身就有这方面的，呃，特质。”
  说到这里，阿芒迪娜为自己在这方面的见识超过了资深的巡查队成员而暗自高兴和得意，她因此宽慰起加缪：
  “放心，墓园里那些骸骨和幽影都很平和，与‘梦节’里的人类完全不同，只要不靠近它们，就不会被它们攻击，它们也不会到处乱走，只会在自己坟墓旁边徘徊。”
  “当然很平和。”走在最前面的卢米安笑了一声道，“它们平时又没有情绪和欲望需要压制，不会在这个梦境里形成过激的投影。”
  死人是不会有情绪的！
  当然，那种带着怨毒和痛恨死去的除外，但能葬在圣西恩教堂附属墓园内的，必然接受过净化。
  “你这个笑话并不好笑。”阿芒迪娜有心安慰自己沉默的未婚夫几句，可又觉得刚目睹了对方丑态，配合着杀死了对方情人的自己好像没这个资格，说什么都相当虚伪，于是只好找路易·贝里说话。
  她心里则嘀咕道：
  哼，我作为在教堂公证过的未婚妻，惩罚未婚夫的情人是我的正当权利，只是稍微过激了那么一点点，但面对那个亵渎者那个对未成年人下手的魔鬼，过激一点是神给我的启示！
  她越想越是理直气壮。
  卢米安沿着路旁阴影走得很快，他想了想道：“在‘梦节’被杀死的人会被唤醒，成为亡灵吗？”
  “会，但需要很长的时间，我只在‘梦节’快结束的阶段遇到过，它们很冷酷，很有攻击性。”阿芒迪娜回忆着说道。
  瑞雅趁机问道：“‘梦节’什么时候会结束？”
  阿芒迪娜笑着回答道：“你们没发现吗？这里的壁钟、怀表都还在走动，到了天快亮的时候，‘梦节’就结束了。”
  “能有办法提前脱离‘梦节’吗？”关心这个问题的是卢加诺。
  阿芒迪娜望了依旧沉默的罗伯特一眼：
  “没办法，平时还可以通过在特瓦纳科的房屋内入睡和到梦境的边缘受刺激这两个办法脱离，‘梦节’一开始，就只能等它自然结束。”
  卢加诺失望地闭上了嘴巴，不自觉往卢米安靠拢了两步。
  加缪看着脚步轻快的阿芒迪娜，沉默了几秒道：“你不回棕榈庄园保护你的父母吗？你不担心他们会在‘梦节’死去吗？”
  阿芒迪娜撇了下嘴巴，笑容略显复杂地说道：“去年‘梦节’，我特意赶回去保护他们，没想到，他们过得很‘开心’，也没什么危险……
  “我的母亲喜欢找最低等最肮脏但比较结实的奴隶，边骂边做，我也不知道这属于什么心态，来自平时哪方面的压抑，但这样一来，男性奴隶们肯定不会杀她，而可能嫉妒她不满她的女仆女奴一靠近就会被那些男性奴隶按倒，加入他们的行列。
  “我的父亲嘛，他是靠在南大陆的事业获得荣誉军团勋章的，清醒的时候都总是害怕被谁袭击，遭遇奴隶的暴乱，在庄园里建了好几个地堡，囤积了不少粮食和武器，本身还不断地学习着格斗、射击和军事知识，就算是‘梦节’，那些仆人、奴隶也很难突袭到他，突破了一层防御还有一层，顶多把他赶到某个地堡内藏起来。
  “除非有哪个非凡者是他们的仇人，特意赶过去杀他们，否则他们还是非常安全的，我要是一直待在庄园里保护他们，说不定反而比较危险，呵呵，指我自己比较危险，我可承受不住那些男人的‘喜爱’和那些女人的嫉妒，也不想杀太多的人。”
  潜藏的意思是，更害怕在“梦节”这种让参与者失去自控能力的环境下，感受到亲人朋友潜藏在心中的、对自身的恶意，宁愿在外面游荡，见识其他人的另外一面，也不想回去体验？卢米安大致能理解阿芒迪娜的心态。
  他没继续这个话题，侧头看向沉默的罗伯特道：“你在‘梦节’通灵和平时通灵有什么不同的感受？
  “那些灵会更狂暴更难以沟通吗？”
  罗伯特已套上了自己的白色衬衫和黑色长裤，默然了几秒道：“没什么不同。”
  是特殊梦境吸取过激情绪和欲望的特质只针对生物，而且灵们平时也处在没什么自控能力的状态，才造成现实和“梦节”没什么不同，还是这里的灵界是虚假的，灵也是虚假的，属于梦的一部分，来自某些人的认知，完全贴合了罗伯特的想象，所以他才觉得一样？应该是后面这种可能，“通灵者”又不是只能和周围区域的灵建立联系，向它们借用力量，罗伯特刚才可没说在梦里无法完成某些通灵……卢米安思绪纷呈间，有了一定的推测。
  他带着加缪等人通过路口，快速返回了特瓦纳科那栋房屋内。
  他问通灵的情况是因为这和他接下来要做的事情密切相关！
  站在“西索”房屋的二楼，卢米安对气质偏冷长相略显阴柔的罗伯特道：“你有在这里完成过通灵吗？”
  “试过，能和周围的灵建立联系，但没什么特殊的。”罗伯特如实回答。
  阿芒迪娜帮忙补充道：“他现实试过，梦里试过，‘梦节’的时候也试过。
  “我们都对这里的特殊很好奇，想弄清楚原因，可那些灵并不清楚这方面的事情。”
  卢米安点了下头，拿出自己的金壳怀表，按开看了一眼，然后对罗伯特道：“两分钟后，你上来找我，帮我完成指定的通灵，你们都可以上来。”
  罗伯特见不是自己一个人去面对，稍微松了口气。
  三楼，“西索”的卧室内。
  卢米安张开双手，又一次跳起了“舞蹈家”的“招摄之舞”。
  之前在现实世界用“窥秘眼镜”观察这栋房屋时，他就发现这里和那块黑色巨石有某种奇妙的联系，而刚才，卡利神甫说黑色巨石其实是一座古墓，是他、罗伯特、阿芒迪娜乃至“西索”特瓦纳科超凡力量的来源，是“梦节”的源头。
  既然如此，那在“西索”这栋房屋内跳“招摄之舞”很有可能引来一些特殊的、怪异的、与黑色古墓存在特定关联的事物，从这些事物身上也许能获得古墓或者古墓内那具尸体的重要信息。
  这比直接用“窥秘眼镜”，或是找到黑色古墓后再跳“招摄之舞”要安全很多。
  而且，卢米安没打算让招摄来的怪异事物直接附到自己身上，请罗伯特帮忙为的就是更安全也更有效的通灵。
  ——“通灵者”是与周围一片区域内的灵或是有特定指向、准确描述的灵沟通，没法像“舞蹈家”一样，依靠“招摄之舞”和房屋本身的特殊，将更远处更隐秘的灵引过来，但“通灵者”既可以借用灵的力量，达成不同的超自然效果，又能与灵做深入详细的沟通，而“舞蹈家”要么只能选择一种特质或能力，要么仅获得有限的一段记忆。
  扭曲、铿锵、奇异的舞蹈动作里，卢米安的灵性结合环境内的独特力量，向着四周蔓延了出去。
  激烈的舞蹈接近高潮时，终于有事物从“西索”房屋的地底弥漫了出来，凝聚于镶嵌着玻璃的窗户上。
  那仿佛人类的影子套着一件黑色的长袍。
  这与卢米安之前在梦境边缘看见的守墓人有点像，但又存在不同。
  那影子藏在兜帽下的脸孔似乎在看着卢米安，有种跃跃欲试的感觉，但它也感应到了“愚者”的封印，感应到了“血皇帝”的残余气息，不敢真的附身过去。
  卢米安没强制命令，继续跳着“招摄之舞”，直至罗伯特等人上来。
  他放缓了动作，慢慢停下。
  这个过程中，他指着那个套黑袍的影子，对罗伯特道：“抓紧时间和它通灵。”
  罗伯特轻轻颔首，从衣物暗袋内拿出了一瓶月亮精油。
第一百八十九章 两个回答
  见路易·贝里奇怪的祭祀舞蹈正接近尾声，罗伯特没敢浪费时间，赶紧倒了点月亮精油在手上，利用自身能力，让它与灵性结合，快速挥发了出去。
  加缪、阿芒迪娜等人顿时嗅到了清爽、迷幻的香味，有种自己的灵喝得醉醺醺的，快要从身体内漂浮出去的感觉。
  罗伯特的嗓音轻柔又遥远地响在了他们的耳畔，让他们的思绪越来越飘忽，越来越抽离，但还好，他们都不是通灵的目标，还算轻松地控制住了自己。
  套着黑袍的影子逐渐离开了玻璃窗，缓慢靠近着罗伯特。
  忽然，影子消失了，罗伯特先是低下脑袋，又缓慢抬起。
  他的脸庞染上了夜色，又带着明显的阴森感，两只眼睛一片幽暗。
  卢米安见状，彻底结束了“招摄之舞”，走到了距离罗伯特三米的地方。
  虽然他原本想的是让罗伯特直接通灵，和那个影子交流，自己负责提供问题，但那影子明显有些特异，竟然直接附到了罗伯特的身上。
  当然，这也是通灵的一种，许多“通灵者”会让目标魂灵借助自己的嘴巴和生前的亲人交流，或者回答某些人的问题。
  望着阴森恐怖的罗伯特，卢米安想了一下道：“你知道六年前居住在这栋房屋的人遭遇了什么吗？”
  他打算从最简单最不容易引起异变的事情问起，在询问的过程中根据实际情况不断调整问的方向、问的语气和问的用词。
  罗伯特张开了嘴巴，发出了略显尖锐完全不像是他本人的声音：
  “受到影响，举行仪式，全部死去。”
  听到这样的回答，在场其他人，包括加缪在内，都一阵茫然，不明白这究竟有没有蕴藏重要情报。
  除了卢加诺，其他人都猜到了路易·贝里问的是特瓦纳科一家于现实遭遇火灾，近乎全部死去的事情，而那个灵的回答只能让他们联想到邪教或者邪神的影响。
  作为“阴谋家”，卢米安脑海内则瞬间浮现出了相关的各种信息：
  蒂扎莫镇每个人被压制的情绪和欲望都会被梦境吸收，逐渐积累，形成对应的梦境投影；
  梦境投影们会和守墓人一样，藏在梦境的混乱地带内，守护那座黑色古墓；
  之前的探索里，看到的梦境片段中，套着黑色长袍的守墓人和投影们围绕着古墓，不知在做什么，其中就有“西索”特瓦纳科余留下来的身影；
  “西索”特瓦纳科每年都会回蒂扎莫镇两三次，每次一周；
  离开蒂扎莫后，相应的梦境投影会逐渐淡化，直至消失；
  “西索”特瓦纳科在火灾之后成为了“恶魔”途径的非凡者；
  诺斯家族的魔鬼……
  这些情报同时出现于卢米安的脑海内，就像是蛛网的不同节点，但还缺乏相应的丝线将它们串连起来。
  很快，卢米安有了一些猜测：
  “西索”特瓦纳科在“梦节”外依旧会回蒂扎莫镇一两次，每次一周及以上，是为了保证自己的梦境投影不彻底消失，以及让梦境吸收掉部分张扬的恶意？
  那些梦境投影跟着守墓人待在那座明显有特异之处且位格相当高的古墓旁边，会不会在不知不觉间遭受古墓或者古墓内那具冰冷尸体的隐蔽影响？
  如果守墓的一个环节是祭祀，等到‘梦节’开始，投影回归本体后，某些受影响较深的人类会不会尝试着模仿守墓人的行为，举行仪式，结果未能成功，全家死去，但也导致这栋房屋遭到污染，发生异变，和黑色古墓有了微妙的联系？
  嗯，这是一种可能，但没法将诺斯家族的魔鬼、“西索”成为“恶魔”途径非凡者这两个信息放进去……
  要是放进去，会怎么样？
  卢米安心头一动，想到了另外一种可能。
  影响特瓦纳科一家的不仅仅是黑色古墓或古墓内的冰冷尸体，还有诺斯家族的那个魔鬼！
  那个魔鬼一直在觊觎那具尸体或带来尸体异常的事物，为此暗中影响了特瓦纳科一家，教导了他们一些知识，并在“梦节”开始后，通过现实世界的影响，让他们在梦中的相应欲望放大，这再配合“梦节”带来的自控瓦解和疯狂放纵，特瓦纳科一家就主动地尝试起魔鬼给的仪式或梦境投影记下来的祭祀过程，有了后续的一系列异变？
  活下来的“西索”被魔鬼发现了特殊，引诱着走上了“恶魔”途径？
  嗯，这能解释大家都有梦境投影的情况下，为什么只特瓦纳科一家做出类似事情，为什么只这栋房屋存在特殊，会让于这里睡着的人清醒地进入梦境……
  接下来很重要的一件事情是防备那个魔鬼，它应该还没法亲自参加“梦节”，但肯定会有它的爪牙出现……
  念头电转间，卢米安觉得自己对“梦节”的情况有了更深入的把握。
  他看着附身于罗伯特的影子，改变了问题：
  “守墓人呢？他们现在去了哪里？”
  脸上仿佛蒙着阴影的罗伯特嗓音尖利地回答道：“梦节开始，墓室打开，需要躲藏。”
  需要躲藏？“梦节”开始后，那座墓室对守墓人来说变得异常危险或存在极大的隐患？卢米安忍不住侧头望了阿芒迪娜一眼。
  这位小姐、罗伯特和卡利神甫在之前的“梦节”期间都没受任何阻碍就抵达了那座黑色古墓，轻松地通过触摸得到了不同的超凡力量。
  隐患在哪里，危险在哪里，守墓人们又在哪里？
  这其中肯定存在一定的问题。
  阿芒迪娜被路易·贝里看得莫名害怕，嗓音发颤地问道：“这个，这个回答有什么问题吗？”
  卢米安笑了一声道：“守墓人们都需要躲藏，你们为什么不？”
  阿芒迪娜还未来得及深入思考这个问题，就看见罗伯特阴冷黯淡的脸庞扭曲了起来，似乎极为痛苦。
  卢米安见状，叹了口气道：“结束通灵吧。”
  再继续下去，罗伯特会出问题的。
  罗伯特还保留着完整的自我和一定的行动能力，当即用古赫密斯语念出了两个单词，让身上的灵离开的单词。
  附在他身上的影子没有任何反应，他脸上的痛苦表情更加明显了。
  罗伯特动作缓慢地拔出了一把匕首，刺了自己手指一下。
  一滴滴鲜红的血液混杂着他的“通灵者”灵性，珠链般洒向了窗户位置。
  伴随着这个动作，罗伯特又一次用古赫密斯语低沉喝道：“离开！”
  套着黑袍般的影子一下脱离了罗伯特的身体，追逐起那些血液，消失在了玻璃窗前。
  看到这一幕，卢米安将意念从右手上收了回来，也不再预备着“哼”出声音。
  他暗自松了口气，对加缪、阿芒迪娜等人道：“你们去二楼等我。”
  “又有什么事情啊……”阿芒迪娜咕哝着转身下楼。
  也就是十几秒的时间，三楼恢复了安静。
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出材料，布置仪式，尝试起召唤“魔术师”女士的信使。
  可惜，这是梦境，没法成功。
  有所预料的卢米安倒也不是太失望，虽然“梦节”提前来临，让他没来得及将最新情况汇报给“魔术师”女士，让事情平添了很大的风险，但类似的问题迟早会遇到，他早有心理准备。
  “猎人”虽然喜欢提前谋划，但也不会惧怕遭遇战。
  卢米安甚至有点兴奋，这不仅仅来自于“梦节”的微弱影响。
  收起物品，卢米安下至二楼，直截了当地对罗伯特和阿芒迪娜道：“你们之中谁带我去黑色巨石那里？”
  他分析过阿芒迪娜、罗伯特、卡利神甫的情况，发现他们轻松抵达黑色古墓，获得超凡力量的经历有一个共同点，那就是都有曾经触碰过黑色古墓的人带领。
  当然，共同点不止这一个。
  罗伯特沉默了下去，想说“你不是承诺我帮了一个忙后就放我离开吗”，但又不敢开口。
  阿芒迪娜看了罗伯特几眼，见他完全没有表示，抿了下嘴巴，对卢米安道：“我！”
  紧接着，她又补了一句：
  “我想看看还能不能获得更多的超凡力量。”
  卢米安点了下头，对罗伯特道：“你可以离开了。”
  罗伯特看了卢米安一眼，又看了看阿芒迪娜，没有说话，一步步走出了特瓦纳科这栋房屋。
  “哎，他可能以为你们是我带到教堂去的，为的是对付卡利神甫，并让他出丑，哎，确实也是我带过去的。”等到罗伯特的背影消失，阿芒迪娜连续“哎”了两声道。
  已将大部分箭矢捡回放好的瑞雅见状，认真安慰道：“但你替神净化了教堂。
  “赞美太阳！”
  阿芒迪娜也张开了双臂：
  “赞美太阳！”
  等他们交流完，卢米安对加缪和瑞雅道：“接下来，我要去那座黑色古墓，你们自己决定要不要去。”
  “我……”卢加诺试图开口。
  他刚吐出一个单词，就被卢米安微笑打断：
  “你必须去。”
  卢加诺一下闭上了嘴巴。
  加缪和瑞雅对视了一眼，异口同声地说道：“我也去。”
  卢米安没做劝说，点了点头：
  “那我们现在出发。”
第一百九十章 幻觉
  蒂扎莫镇外，进入那片丛林前。
  卢米安等人都听见兵营方向不断有枪声和喊叫声爆发——比起镇内和种植园，这里人口更加密集，又都持有武器，每年都会死亡不少。
  加缪将视线收了回来，像个中年男人般叹了口气。
  他知道自己无力阻止这种事情，想办法让“梦节”早点结束才能让更多人活下来。
  这也就是他选择跟随路易·贝里去那座黑色古墓处的原因。
  单纯只有他自己，他会理智地选择找个无人的、隐蔽的角落，像科洛博那样躲到天亮，躲到“梦节”结束，但在见识了路易·贝里的实力，发现这位大冒险家竟然愿意承受风险，靠近那座黑色古墓后，他觉得自己还是有必要做点什么。
  卢米安目视着前方，跟随脚步轻盈的阿芒迪娜，转入了丛林中的一条小路。
  他没想过靠自己能彻底终结“梦节”，他此行的目的一直很明确：
  找到“西索”弄来的那批黄金和他得自诺斯家族魔鬼的那件物品，弄清楚这位“愚人节”核心成员究竟在谋划什么，阻止他遗留的想法变成现实。
  这既是“塔罗会”小阿卡那牌的责任，也是卢米安对“西索”之事的谨慎态度——在发现“西索”留下的那个梦境投影后，他担心对方能借助预先的布置和梦境的投影，于“梦节”期间，在某种程度上复活过来，以怨魂恶灵的形式回归现实世界。
  他不会给“西索”这个机会。
  等到获得了卡利神甫的口供，卢米安愈发有这样的怀疑。
  这是因为“西索”每年都会返回蒂扎莫镇参加“梦节”，并不需要另外的主持者，而这个特殊梦境平时没什么异常，看起来无需谁日复一日地监控。
  要知道，在“西索”一家被火烧死前，特殊梦境都不知存在了多少年，“梦节”也不知上演了多少次，始终没人发现问题，这种情况下，多一个人知晓真相就会多一分走漏消息的风险，可“西索”依然蛊惑卡利神甫堕落，带他去黑色古墓处获取了超凡力量。
  这种反常的行为让卢米安认为“西索”特瓦纳科找卡利神甫帮忙监控梦境的实质是确认他那个梦境投影的情况：
  那梦境投影会随着“西索”离开蒂扎莫镇而逐渐淡化，最终消失，“西索”要想让它始终存在，就得在它淡化到一定程度后回来住一段时间，而因为黑色巨石周围的梦境在平时处于混乱状态，梦境投影的淡化速度很可能是不规律的，这就需要有人每天盯着，一发现淡化情况变严重立刻拍电报让“西索”回来一趟。
  当然，“西索”肯定不会把自己的真实目的告诉卡利神甫，作为一个“恶魔”，他必然会提防卡利神甫利用自己的梦境投影做点什么，从而将自己这个隐患抹掉，他告诉卡利神甫需要做什么事情时，大概率是让对方监控梦境的变化。
  而怎么监控梦境的变化呢？从黑色古墓旁那些梦境投影和守墓人的状态来判断！
  卢米安很遗憾自己没法入梦，只能让阿芒迪娜负责询问卡利神甫，得到的许多信息浮于表面，没触及实质，仅能用来辅助分析。
  换做他审问卡利神甫，现在应该已经大致弄清楚了“西索”的目标，而不仅仅只是怀疑。
  目前，黄金和魔鬼礼物的线索都指向了那座黑色古墓，卢米安自然要过去看一下，做点力所能及的事情，如果真的没法应付，就果断撤回蒂扎莫镇，躲到布里乌旅馆的三楼或者四楼，让“危险”去和胃口大开的路德维希碰一碰。
  在窸窸窣窣声不断，野兽嚎叫频繁的环境里，阿芒迪娜带着卢米安等人，穿行于一株株雨林树木间，向着梦境的边缘靠近。
  忽然，卢米安抬起右手，低声说道：“停。”
  他抽了下鼻子，闻到了鲜血的气味。
  而以“收割者”嗅觉的敏锐和精细程度，卢米安还分辨出这血液不属于互相狩猎的丛林动物们，它来自人类，富含灵性。
  “怎么了？”阿芒迪娜吓了一跳，仿佛找回了第一次跟着罗伯特深入这片丛林时的感觉。
  加缪很快也察觉到了问题，他指着鲜血气味传来的方向道：“那边有点不对。”
  蚊虫们聚集在了那片区域。
  卢米安虽然很急迫地想抵达那座黑色古墓旁边，免得“西索”遗留的谋划成功启动，但他很清楚，越是急切，越要谨慎，越得注意沿途之上的各种异常，免得一脚踩进别人预设的陷阱里，或是错失关键情报，莽撞地开启冲突。
  奥萝尔曾经说过，罗塞尔大帝有可能说过，心急喝不了热浓汤。
  卢米安脚步不快不慢地向着鲜血气味的来源走去。
  随着距离的拉近，他闻到了被血腥味压制着的刺鼻气味和腐烂气息。
  前者源于用来驱蚊的安宁精油。
  卢米安又绕过几株爬着毒虫的树木后，看见了一具仰面倒在腐殖质泥土上的尸体。
  那尸体眼睛圆睁，黑发披散，脸上涂抹着白色的油彩，俨然便是蒂扎莫镇巡查队队长麦斯洛！
  在“梦节”开始时于卢米安侧后方“消失”的麦斯洛出现在了丛林内，以尸体的状态！
  “麦斯洛！”跟随过来的加缪和瑞雅同时发出惊讶的声音。
  他们还没来得及难过。
  卢米安目光下移，检查起麦斯洛的死亡原因。
  这位本地巡查队队长的胸腹间有一个又一个很深的伤口，像是遭遇了长枪、三棱刺等武器的袭击，但边缘又呈现撕裂的状态。
  大量的鲜血早流到了地上，引来蚊虫们徘徊，而麦斯洛身上还有多处明显的腐烂痕迹，黄绿色的液体渗了出来，仿佛已死亡两三天。
  确认过尸体表面的情况，检查完周围的战斗痕迹，加缪嗓音低沉地说道：“受过死亡领域的力量攻击……”
  死亡领域？卢米安脑海内霍然浮现出了一位穿着薄正装的冰冷中年男子。
  派洛斯港巡查队副队长雷亚萨！
  他是“死神”途径的中序列非凡者！
  而“梦节”开始时，雷亚萨是和麦斯洛一起“消失”的。
  加缪望了眼脸现痛苦神色的瑞雅，迟疑着说道：“他们受‘梦节’影响，失去自控能力，互相袭击了对方，一个死亡，一个逃走？”
  这是目前最贴合“梦节”情况的推测。
  卢米安想到的也是类似的场景，但他疑惑地皱了下眉头道：“为什么他们会在丛林内？”
  正常来说，不是应该出现于自己现实所在的位置吗？
  现实中，雷亚萨和麦斯洛已经跟着我返回蒂扎莫镇了……
  某种事物吸引着他们到丛林来？
  雷亚萨作为唯一一个支援蒂扎莫镇的派洛斯港巡查队成员，一开始就知道这里有什么问题，真正的目标是那座黑色古墓？
  卢米安若有所思地望向加缪和瑞雅，状似随意地问道：“麦斯洛和雷亚萨关系好吗？”
  “很好。”加缪叹息着回答道，“麦斯洛是雷亚萨队长招募入巡查队，一点点培养起来的。”
  卢米安不再言语，对阿芒迪娜等人道：“我们继续往前。”
  瑞雅和加缪抓紧时间，弄了些树枝下来，简单地盖住了麦斯洛的尸体，然后快步跟上了队伍。
  沿丛林小路又前行了一阵，阿芒迪娜忽然放缓脚步，抬手按了下脑袋侧面。
  “怎么了？”卢米安敏锐问道。
  阿芒迪娜皱起眉头道：“我头有点胀，产生了一些幻觉。”
  “什么幻觉？”卢米安挑了下眉毛。
  阿芒迪娜自己也很疑惑地说道：“我看见了上次接触那个黑色巨石，不，黑色古墓时的场景，并且有一种回到了当初的感觉，你们明白吗，过去的事情以幻觉的形式出现在了我的脑袋里，我的眼睛前，我的耳朵旁。”
  卢米安想了一下，在加缪开口前说道：“往前再走一段距离试一试。”
  只是一些幻觉倒没有让阿芒迪娜产生撤退的想法，她抱着实验的心态，沿着还算熟悉的丛林道路，往前方又走了几十米。
  “怎么样？”她旁边的卢米安问道。
  阿芒迪娜组织了下语言道：“幻觉更清晰，更明显了。”
  “越靠近黑色古墓，幻觉越强？”卢米安先是提出了一种可能，然后问道，“罗伯特上次带你过来时，他有没有出现类似的情况？”
  “没有。”阿芒迪娜很肯定，“他一路都很正常。”
  “可能是之前靠近了不止一次，他已经习惯了幻觉。”加缪猜测道。
  “谁知道呢……”阿芒迪娜咕哝了一句，望向路易·贝里道，“现在怎么办？”
  单纯只是幻觉还不是什么大问题……卢米安思索了片刻道：“再往前看看。”
  “好的。”阿芒迪娜也不清楚幻觉代表什么，忍耐着不适道，“还有几分钟就能到那座古墓了。”
  她迈开脚步，继续向前。
  走着走着，阿芒迪娜突地伸出右手，按住旁边的丛林树木，弯下了腰背。
  不等卢米安询问，她自行陈述起幻觉的变化，说得断断续续：
  “我看见，我上次触摸古墓后，并没有，并没有立刻睡着，我，我还醒着！
  “我，我看见，前面出现了一个人！”
第一百九十一章 亦幻亦真
  “什么样的人？”卢米安精神一振。
  他没想到阿芒迪娜的幻觉还能带来意外的收获。
  “看不清楚，看不清楚，不是他不清楚，是我看不清楚。”阿芒迪娜重新直起了身体，似乎缓过来一些。
  她思索着说道：“原来我不是触碰那块黑色石头，不，黑色古墓后，就睡着了，醒来发现自己拥有了超凡力量，这中间还有一些事情，只是我之前完全没有记忆，觉得自己睡过去了。
  “我看到的幻觉可能来自我的心灵深处，来自被遗忘的那部分记忆，不，不是遗忘，它们只是沉睡了，现在开始活跃，一点点醒来……”
  阿芒迪娜认真地审视起自己的状态，寻觅着异常的源头。
  头脑还算不错，心态相当好，保持住了基本的冷静……卢米安在心里评价了一句。
  这样的阿芒迪娜也让加缪有些陌生。
  他印象里的阿芒迪娜不仅仅是漂亮，而且开朗、乐观、活泼，是会让周围的人都不自觉感染上高兴情绪的那种女孩，但本身因为年龄偏小，还是显得比较天真，幼稚，青涩。
  谁知道，“梦节”相遇后，对方一点点展现出了他意料之外的开放、成熟和镇定。
  阿芒迪娜疑惑了起来：
  “为什么罗伯特从来没提过沉睡的记忆，没提过触碰古墓后，我并没有立刻睡着的情况？卡利神甫说的也是晕了过去，醒来就有超凡力量了？
  “他们以清醒状态参加‘梦节’的次数，到黑色古墓的次数肯定比我多啊……”
  卢米安听明白了阿芒迪娜想表达的是什么：
  一是，来过黑色古墓多次的卡利神甫和罗伯特为什么依旧相信自身是当场昏迷，醒来就拥有了超凡能力，未出现和阿芒迪娜当前类似的幻觉？
  二是，罗伯特是看着阿芒迪娜触碰黑色古墓的，难道不清楚她有没有一下倒在地上，昏睡过去？
  卢米安想了几秒道：“可能你看见的、站在你面前的那个人，让相关的记忆都沉睡了，而你本身是‘黑夜’途径的，是一个‘梦魇’，所以在梦境、在沉睡方面有特殊之处，越靠近黑色古墓，越有可能让沉睡的记忆苏醒过来，以至于产生幻觉。”
  阿芒迪娜“嗯”了一声，接受了自己有特殊之处的猜测，充满信心地继续往前走了起来。
  过了两分钟，卢米安突然又抬起右手，做了个下按的动作，压着嗓音道：“就近躲藏。”
  他听到了轻微的脚步声。
  加缪立刻往侧方翻滚，躲到了一株棕榈树后面，瑞雅则蹭蹭几步，爬到了另一颗树上，借助枝叶藏了起来。
  卢加诺望了眼不知藏了多少毒虫蛇类的丛林，不断告诉自己“不怕不怕，被咬了我自己也能治”。
  他很快缩至一堆巨大的、艳丽的蘑菇后。
  阿芒迪娜有在这类地方躲藏的经验，当初因此而看见特瓦纳科前往黑色古墓。
  她身手矫健地借着夜色的遮掩，依赖着自身的灵感，从大量的低矮绿植间穿过，藏到了更远处的巨树后。
  突然，挂在巨树上的一根粗大藤蔓活了过来，荡向阿芒迪娜，张开了满是血色的嘴巴。
  那是一条墨绿色的蟒蛇！
  阿芒迪娜的眼睛猛然闭上，双拳握了起来。
  那条蟒蛇随之进入了沉眠，无力地回荡往后，摇摇晃晃几次，它终于掉在了地上。
  见队友们都已藏好，卢米安的身体骤然消失，融入了夜色带来的大片大片阴影里。
  过了十几二十秒钟，一道人影从前方横穿而过。
  位于高处的瑞雅透过枝叶间的缝隙，看见那人影套着非常繁复，有明显层叠感的黑袍，头发上压着一顶毛绒绒的黑帽，黑帽的边缘插着一根轻轻摇曳的白色羽毛。
  以阴影生物状态存在的卢米安也看见了那人影的大致模样。
  他的精神霍然有些紧绷，心底涌现出了疑惑的情绪：
  那不是伊维利斯塔·艾格斯吗？
  这位“愚者”教会的“节制派”成员怎么会出现在梦境里，成为“梦节”的参与者？
  卢米安这几天可是把蒂扎莫镇内部、周围种植园、镇外兵营都转了个遍，清楚地知道有哪些新近抵达的外来者，而这里面并没有伊维利斯塔！
  “是‘梦节’开始后，他才到了这里？
  “嗯，他曾经说过，他原本的任务是到派洛斯港周围的原始丛林内调查某件事情，之后临时接受命令，处置了‘西索’的联络人……他调查的事情不会与那座黑色古墓有关吧？‘节制派’是‘囚犯’途径的，艾格斯家族则是‘死神’的后裔，黑色古墓和它里面那具冰冷尸体将这位‘节制派’的艾格斯吸引过来也很正常……
  “伊维利斯塔·艾格斯是在丛林内寻找那个原始部落时，遇上了‘梦节’？”
  卢米安一边分析伊维利斯塔出现在这里的原因，一边透过阴影，打量起伊维利斯塔的表情。
  他看见这位“节制派”成员苍白的脸孔呈现出难以言喻的狰狞，深褐的眼眸透着一种野兽般的凶恶，在黯淡的红月光芒下染上了些许血色。
  “虽然没有过激情绪和欲望形成的梦境投影带来影响，但身处‘梦节’，还是难以再自控，难以再节制了……”卢米安对此没有一点意外。
  路德维希和科洛博就是前例。
  考虑到伊维利斯塔当前的状态，卢米安没有从阴影中出来，耐心等着对方脱离了这片区域，脚步声逐渐远去。
  “从方向上看，他也是去那座黑色古墓啊……”卢米安变回人类，站在长了不少杂草的路上，眺望着伊维利斯塔背影消失之处。
  他抬起右手，啪地打了个响指道：“可以出来了。”
  加缪、瑞雅和卢加诺陆续离开了自己躲藏的地方，前者还特意去喊醒了阿芒迪娜。
  “继续吗？”阿芒迪娜望着卢米安，开口问道。
  卢米安毫不犹豫地回答道：“继续。”
  这一次，他们前行得愈发小心翼翼，时刻留意着周围的情况。
  又过了三四分钟，做好应对伊维利斯塔和雷亚萨准备的卢米安依循阿芒迪娜的指引，从几株巨树间的缝隙穿了过去。
  一块黑色的、巨大的、熟悉的石头映入了他的眼帘。
  那粗看是房屋大小的巨石，但细瞧却能发现它的上面有一道道纹路，有不正常的凸起和凹陷，有正常人眼睛无法发现的丝线般缝隙。
  这确实不只是一块石头。
  黑色巨石的四周，一段段树根从地底冒了出来，布满广场大小的区域，就如同每个人类凸显出来的血管，但又都死去已久，干枯委顿。
  此时，这里空空荡荡，没有一道身影。
  “伊维利斯塔没来这里？雷亚萨的目的地也不是这里？他们中途迷路了？或者说，只有接受过古墓或尸体恩赐的人带领，才能真正抵达这片区域？”卢米安疑惑地打量起周围。
  阿芒迪娜的眉头又一次皱起，双手都忍不住按在了脑袋的侧面。
  她有点痛苦地说道：“那，那幻觉更清楚了，我，我看见了更多。
  “那人影走到了我面前，伸出手，伸出手按在了我的头顶！
  “他，他戴着奇怪的帽子……”
  加缪和瑞雅等人没有打断阿芒迪娜，看她能否回忆起更多，或受激唤醒更多的沉睡记忆。
  阿芒迪娜喃喃自语起来：
  “当时，当时就是这样给我超凡力量的吗？”
  卢米安一边听着阿芒迪娜的话语，一边凝视起那块据说是古墓的黑色巨石。
  他感觉到了一点熟悉。
  作为“阴谋家”，卢米安迅速在记忆里寻找起熟悉感的来源。
  很快，他有了答案。
  那座黑色古墓给他的感觉有点像“撒玛利亚妇人泉”，没染上苍白颜色时的“撒玛利亚妇人泉”！
  果然是和死亡领域密切相关的东西……卢米安检查起自己右手内的“血皇帝”残余气息，确认它没有受到影响，出现即将激发的情况。
  就在这时，周围变得异常寂静。
  丛林内的窸窣声、野兽喊叫声，来自蒂扎莫镇的枪声、惨叫声，似乎一下消失了，深沉的夜晚彻底归于死寂。
  阿芒迪娜抬起脑袋，惊恐喊道：“我记起来了，我记起来了，我获得超凡力量的时候，这里也是这么安静，完全不像是在‘梦节’！”
  下一秒，阿芒迪娜的瞳孔骤然放大：
  “他，他，那道人影，那道人影出现了！”
  啊？瑞雅、加缪和卢加诺三人都又凝重又茫然地望向黑色古墓处，没看到有什么人影，也没发现有什么异常。
  阿芒迪娜的声音一下变得尖利：
  “你们没看见吗？
  “他，他向我走过来了……走过来了！”
  一时之间，卢米安等人都无从确定是阿芒迪娜的幻觉清晰到了近乎真实的程度，还是确实有什么事情发生了。
  “不！不要过来！”
  阿芒迪娜望着前方空荡荡的区域，表情崩溃地高声喊道。
  伴随着这声高喊，卢米安感觉整片区域轻轻震荡了起来，周围随之变得模糊。
  模糊中，一幕幕场景凸显而出，就像是梦境的不同片段。
  这些场景皆是以黑色古墓为中心，但旁边站着不同的人。
  有的场景内，站着的是身穿黑色薄正装的雷亚萨，有的场景内，立着的是戴羽毛帽子的伊维利斯塔，有的是一男一女并肩靠近，有的围绕着一个个套黑袍的人类，
  其中一个套黑袍的人类扭过脑袋，满脸笑意地望向了卢米安。
  他肤色浅棕，亚麻的眼眸染着阴绿，正是“西索”特瓦纳科。
第一百九十二章 羽化
  卢米安挑了下眉毛，回望向“西索”，致以同样灿烂的笑容。
  处在不同场景内的两人隔着模糊的虚空，彼此看了一眼后，各自将目光投向了不同的地方。
  雷亚萨、伊维利斯塔和今晚刚抵达蒂扎莫镇的那一男一女明显也看见了其他场景内的人，对这种无法理解的怪异状况皆有些惊讶和错愕，但又影响不到彼此。
  和“西索”在同一个场景内的那些守墓人如在祈祷，对周围的变化不知是毫无察觉，还是视若平常。
  卢米安环顾了一圈后，隐约明白了现在是怎么一种情况。
  “这里再是真实，各种遭遇会在不同程度上反映到现实，本质上依然是梦境，而受那座黑色古墓或古墓内那具冰冷尸体的影响，这片区域分裂成了多个梦境片段，每抵达一批人，就产生一个新的片段……
  “要不是阿芒迪娜或者我的到来激发了某种异常，处在不同片段内的人应该不可能交互，既攻击不了对方，也看不见、听不到、发现不了彼此的存在。
  “这应该就是每次‘梦节’开始后，守墓人们消失不见的原因。
  “他们不是消失了，只是和‘梦节’的参与者们处在了不同的梦境片段内。
  “而根据之前通灵的结果，这是某种躲藏？
  “可现在那座黑色古墓还没有打开啊……”
  卢米安念头电转间，阿芒迪娜的声音愈发尖利，饱含着恐惧：
  “他走到我面前了！
  “救我！
  “救我！”
  卢米安凝视着不断倒退试图躲避无形之物的阿芒迪娜，怎么都发现不了她口中说的那道人影。
  从阿芒迪娜开始害怕到现在这短短十几秒的时间内，卢米安接连使用了“灵视”、“弱点侦察”、“观察运势”等能力，皆没有发现任何异常。
  他就差掏出“窥秘眼镜”和“真实之眼”了。
  卢米安将手探入了“旅者的行囊”，在没弄清楚大致情况的前提下，他也不知道用什么办法才能解救恐惧到崩溃的阿芒迪娜，
  就在他的手指触碰到“窥秘眼镜”时，阿芒迪娜突然愣住了。
  隔了一秒，她侧头望向卢米安，颇为茫然地说道：“他，他转身走开了。
  “他好像认出了我……”
  “认出了你？”卢米安觉得有必要确认下阿芒迪娜的精神状态是否正常了。
  阿芒迪娜一脸迷茫地回答道：“对，他对我点了下头，然后就走了。”
  这就是“梦节”开始后，想靠近黑色古墓，必须有一个接受了古墓或那具尸体恩赐的人带路的原因？罗伯特和卡利神甫在类似场景里应该也发挥过同样的作用，只是他们不属于“黑夜”途径，没有梦境相关的能力，未曾察觉到……其他梦境片段里的那些人也接受过黑色古墓或者那具冰冷尸体的恩赐？卢米安心头一动，询问起阿芒迪娜：
  “他去哪里了？那道人影去哪里了？”
  阿芒迪娜的目光移向了自身所处场景的边缘。
  她的眼睛一点点睁大，既残留着恐惧，又有些兴奋地抬起手掌，指向那一男一女所在的梦境片段：
  “他去那里了。
  “他穿过去了，他穿过去了！”
  伴随着阿芒迪娜的“解说”，卢米安等人皆感觉那座黑色古墓变得凝实厚重了少许，整片区域震荡得更加厉害了。
  与此同时，卢米安发现左胸位置出现了熟悉的灼烧感，而他的耳畔并没有响起仿佛来自无穷远处又近在咫尺的呓语。
  他脑袋一下恍惚，看见了水色的巨大漩涡，看见了弥漫着灰雾的黯淡村庄，看见了村庄内那一道道身影。
  那有信奉宿命的牧羊人皮埃尔·贝里，有卢米安的朋友阿泽玛·利齐耶，所有人都举起了苍白的双臂，仿佛在无声地呐喊。
  卢米安还看见了自家那栋半入地式的两层房屋，看见了抱着双膝，静静坐在橘红色屋顶上的奥萝尔。
  卢米安不再抗拒幻觉的发生。
  他也大概明白了是怎么一回事：
  随着那道人影进入别的梦境片段，黑色古墓的异变更加厉害了，而它包含着死亡领域的力量，隔空“唤醒”了封印内的科尔杜村村民们。
  这些村民已经是死人，只残留着灵魂碎片，自然会被死亡领域的力量影响。
  这样的认知让卢米安又感觉到了久违的痛苦、悲伤和苦涩。
  他“看着”披下厚长金发，眼眸浅蓝，穿着轻便蓝裙的奥萝尔，没有尝试对抗无形的死亡力量。
  “他走到那个女人面前了。”阿芒迪娜很负责任地继续解说着。
  那个女人？加缪、瑞雅和卢加诺都将目光投向了对应的梦境片段。
  今晚刚抵达蒂扎莫镇，穿着浅色长裙的女士并没有听见阿芒迪娜在说什么，只知道巡查队的人都望向了自己。
  她的灵性有了不好的预感，她赶紧侧头，询问起同伴：
  “德瓦霍，你有感知到什么恶意吗？”
  被叫做德瓦霍、穿着深灰正装的男子缓慢摇头道：“没有。”
  卢米安等人所在的梦境片段里，阿芒迪娜情绪高昂地再次“解说”道：“他，那道人影，伸出了手！
  “他的手按在了，按在了那个女人的头上！”
  阿芒迪娜话音刚落，德瓦霍就看见自己的同伴，穿着浅色长裙的女士突然跪了下去，双膝着地，表情僵硬，脸庞异常苍白。
  呜！
  所有的梦境片段内，冰冷阴寒的风“呜”地刮起。
  卢米安“看见”橘红色屋顶上的奥萝尔站了起来，表情迷迷蒙蒙地望向高空，仿佛感应到了什么。
  她张开嘴巴，近乎本能地说出了一段话语。
  卢米安不懂相应的语言，但曾经听过类似的。
  那是“盔甲幽影”陈荼使用过的语言，是芙兰卡偶尔会冒出的一两个单词归属的语言！
  虽然听不懂，但可能由于双方之间是灵魂层面的联系，所以卢米安还是模糊明白了姐姐在说什么。
  她在喃喃自语着一句话：
  “仙人抚我顶，结发授长生。”
  德瓦霍所在的那个梦境片段内，双膝不自觉跪地的浅色长裙女士帽子一下飞了出去。
  她的脖子上，她的手背处，她的脸庞表面，毛孔一个接一个张开，长出了一根又一根染着淡黄污迹的白色羽毛。
  德瓦霍表情凝重地看着这一幕，没有试图打断同伴的异变，反倒后退了几步。
  他不明白究竟发生了什么事情，虽然尚未感应到针对自己的恶意，但还是谨慎地与异常者拉开了距离。
  穿着浅色长裙的女士蔚蓝眼眸已失去焦点，显得异常迷茫，缺乏生气。
  只是眨了几下眼睛的工夫，染着淡黄油污的白色羽毛就像有自己的意识和生命一样，从长裙布料的缝隙里，从一根根头发间，疯狂钻了出来。
  很快，浅色长裙的女士就被染着淡黄油污的白色羽毛包裹住了。
  她的身体变得很轻，逐渐漂浮了起来，越来越虚幻。
  她蔚蓝的眼眸望向了德瓦霍，嗓音空洞情绪激动地喊道：“我成神了！我长生了！”
  这覆盖满白色羽毛的怪物盘旋在了黑色古墓上方，不断地高喊道：“我成神了！我长生了！”
  另一个梦境片段内，卢米安听见奥萝尔改变了说辞。
  她表情有些恐惧地低语道：“羽化成仙……”
  下一秒，浑身上下都是白色羽毛，已看不出原本模样的虚化怪物向着自身梦境片段内的黑色古墓飞了下去。
  她穿过墓室表面的石墙，消失在了那里。
  霍然间，刚才刮起的冰冷阴寒之风停止了，凝固了。
  那座黑色古墓随之出现明显晃动，由发丝般缝隙勾勒出的墓室之门发出了沉重的摩擦声，就像是有人在里面试图推开。
  卢米安“眼前”的奥萝尔，“周围”的科尔杜村开始变淡，仿佛被橡皮擦抹掉了一样。
  卢米安望了正缓慢往外打开的墓室之门一眼，侧头看向了另一处梦境片段内的“西索”特瓦纳科。
  这个梦境投影对刚才的异变一点也不惊讶，也未表现出恐惧之情，反倒是他周围一直很安静的守墓人们纷纷站了起来。
  哗啦，虚幻的水声里，那黑色古墓的墓室之门彻底敞开了。
  伴随着这个变化，凸显于模糊中的所有梦境片段都像是受到了无形的牵引，交融在了一起。
  德瓦霍、雷亚萨、伊维利斯塔、“西索”特瓦纳科和守墓人们同时出现在了黑色古墓的前方，出现在了卢米安等人附近。
  “西索”特瓦纳科笑了起来，似乎早就预料到了外来者之中会有人羽化成“神”，预料到了古墓的大门会在这一刻打开一样。
  他从黑色长袍内拿出了一张金色的面具。
  那面具仿佛由纯金打造而成，眼睛周围和脸庞之上皆涂抹着或白或黑的油彩，显得颇为怪异。
  特瓦纳科将这张黄金面具戴到了脸上，然后不像别的守墓人那样后退逃离，反而向着黑色古墓，向着敞开的墓室之门狂奔而去。
  扑通！扑通！扑通！
  卢米安听到了清晰的心跳声。
  那来自黑色古墓内部。
第一百九十三章 各自的准备
  卢米安听见心跳声的同时，黑色古墓敞开的大门处，一只手掌伸了出来。
  那手掌既没有表现出腐烂见骨的状态，也未缠着发黄的绷带，它的表面被黄金覆盖着，在黯淡的绯红月光下闪烁着神秘的色彩。
  一看到那只黄金手掌，卢米安就感觉自己的灵魂被无形的力量往内压缩，瞬间失去了与身体间的联系。
  紧接着，他发现自己的身体仿佛变成了冰冷坚固的墙壁，让灵性无法蔓延出去，也不受自身意识的掌控。
  这一刻，卢米安的灵魂就像被关进了囚笼，怎么都无法逃离出去，仅能通过眼睛看见有限的画面，借助耳朵听到较为响亮的声音。
  在场所有人都变成了雕像，僵立在原地，一动不动。
  面对这样的状况，卢米安骤然想起了一句话：
  身是心的囚笼，世界是身的囚笼。
  静滞场景下，唯一还在动的人是“西索”特瓦纳科。
  他戴在脸上的黄金面具亮起了濛濛微光，他快速地靠近着黑色古墓，靠近着伸出墓室的那只覆盖黄金的手掌。
  此时的卢米安虽然不能动，无法使用能力，但灵魂只是被“囚禁”，不影响他进行思考。
  看到“西索”特瓦纳科几乎不受黄金手掌的影响后，卢米安迅速想明白了许多事情：
  “‘西索’在金矿城市德维斯弄走的那批黄金大概率全部用在了黑色古墓内那具冰冷尸体的身上。
  “他从诺斯家族那个魔鬼处得到的物品很可能就是他现在戴于脸上的黄金面具。
  “前者是为了让冰冷尸体在某种程度上复活过来，相当于芙兰卡说的重塑金身，后者能保证‘西索’在冰冷尸体‘复活’后，不受影响地靠近目标，达成某个目的？
  “‘西索’曾经准备以此掌控那具冰冷尸体，让自身拥有半神层次的实力？
  “等到现实世界的他被我杀死，梦中的他想以此‘复活’？
  “嗯，‘西索’的‘怨魂’力量和那具冰冷尸体同源，说不定真有办法让尸体认为他就是自己原本的灵，从而接受他的主导……
  “从之前获得的信息和刚才发生的事情看，接受过黑色古墓和冰冷尸体恩赐的人类是可以打开墓室，不惊醒冰冷尸体的，要想唤醒尸体，必须有一个闯入者被无形的人影赐予‘长生’，羽化成神，进入古墓。
  “而闯入者只有在没‘梦节’受赐者带路的情况下，才会被无形人影袭击……
  “闯入者最好还要保持着清醒？
  “‘西索’怎么知道今年会有外来者参与‘梦节’，并抵达黑色古墓区域？
  “他原本没有这个预案？因为他当时不知道自己会死掉，今年‘梦节’要是不能完成计划，梦境投影会在之后的几个月内彻底消散，让他失去复活的最后一丝希望……
  “外来者们的参与对他来说是意外之喜？
  “不，这太巧合了，雷亚萨还可以说是发现我在调查‘梦节’，担心今年过了再没有机会获得想要的东西，特意赶了过来，伊维利斯塔为什么刚好在这段时间到这片原始丛林调查某件事情，为什么还有两个可以在特殊梦境里保持清醒的非凡者刚好在‘梦节’开启前抵达？
  “另外，为什么‘玫瑰学派’刚好在今年最后几个月内，派人到马塔尼邦，搜集各种细节性的生活情报？
  “‘西索’特瓦纳科原本就打算今年‘梦节’完成自己的计划，故意把一些信息一些线索抛了出去，以此引来感兴趣的不同势力？
  “这些势力收到的情报都不够详细，不得不提前派出人员，做相应的调查，或者收买马塔尼邦的巡查队队员……
  “这很可能就是真相，不依赖于巧合的真相，‘西索’唯一没有预料到的是，在‘梦节’开始前，他就死了。
  “现在，‘梦节’成了他复活的最后也是唯一希望了。
  “他要是没能完成预定的计划，过了今天，他将彻底死去！
  “难怪他梦里什么都讲，却对蒂扎莫镇的事情遮遮掩掩……
  “‘西索’还真是一个擅于玩弄人心的狡诈恶魔啊，要不是他一心想杀我，他的身份又能给他很好的机会，让他选择了留在派洛斯港，他还真不容易被干掉，嗯，我要是按牌理出牌，又没有一些高位者的善意，很可能已经死在他手里。
  “那诺斯家族的魔鬼同样在打黑色墓室内那具冰冷尸体的主意，同样想利用‘梦节’，所以‘西索’在梦里一说出‘梦节’后，立刻就遭遇了‘影子’的袭击……
  “在场这些人里面，谁是那个魔鬼的爪牙？
  “或者，诺斯家族那个魔鬼的人还没有抵达，想等到最后，等到局势清晰之后再下场，完成收割？
  “单纯只有梦境投影，没有了本体的配合，‘西索’的计划应该会出现很大的漏洞，那个漏洞在哪里？”
  被囚禁在自己身体内的卢米安无法阻止“西索”，眼睁睁看着他跑到了黑色古墓敞开的大门前。
  “这……
  “既然黑色古墓给我‘撒玛利亚妇人泉’的感觉，那可以试一试那个办法……”
  卢米安想到就做，没有任何犹豫地将意识集中在了自己灵体的右手位置。
  亚利斯塔·图铎的残余气息可不仅仅只侵蚀了肉体！
  而这位“血皇帝”与“撒玛利亚妇人泉”有密切关系！
  戴着黄金面具，身体不受控制般虚化的“西索”正要握住从黑色古墓内伸出来的尸体之手，突然感觉到一股极其恐怖、极为疯狂、极度暴虐的气息在自己身后出现，以爆炸般的姿态直冲天空，扫荡起周围。
  红月的光芒愈发黯淡了，“西索”特瓦纳科的身体本能僵硬，剧烈颤抖。
  哗啦！
  黑色古墓里响起了虚幻的水流声，那覆盖着黄金的手掌仿佛遭什么东西拖着一样，硬生生被拽回了墓室内。
  在场其他人那种灵魂被身体囚禁的感觉随之消失，卢米安赶紧中断了“血皇帝”气息的外散。
  阿芒迪娜、加缪和德瓦霍等人刚才虽然本能地感觉到了恐惧，但因为灵被身体囚禁着，眼睛视角也固定，无从发现那征服一切般的气息来自哪里，源于何处。
  顾不得去寻觅恐怖气息的来源，眼神凶恶的伊维利斯塔循着最本能的欲望，从衣物暗袋内拿出了一样物品。
  那是一个巴掌大小的布娃娃，它穿着缠绕阴森藤蔓的黑色哥特式长裙，挽着金色的长发，眼睛猩红如血。
  这布娃娃非常邪异，仅仅只是看到，就让卢米安有种皮肤底下的血肉开始发痒的感觉。
  扑通！扑通！扑通！
  黑色古墓内的心跳声一下变得激烈和响亮。
  就在墓门旁边的“西索”特瓦纳科浑身发冷，仿佛被邪恶之物盯上了。
  他本能地回想起了一件事情：
  多年以前，守墓人们在黑色古墓附近捡到了一颗半枯萎的邪异心脏。
  守墓人们认为这是墓室内那具古老尸体因某种异变丢失的，毕竟力量的特质一样，位格好像也差不多，所以将那颗心脏又放入了墓室内。
  就在刚才，那颗早已死去的心脏开始了跳动，而现在，它跳动的更加有力和急切了！
  距离伊维利斯塔不远的地方，雷亚萨也有了动作。
  他拿出了一张面具。
  那面具同样由黄金制成，和“西索”脸上戴着的非常像，眼睛周围和脸庞之上都有或白或黑的油彩！
  两张黄金面具的不同之处是，雷亚萨手里这张颜色更为暗沉，像是经历过死亡的侵蚀。
  然后，雷亚萨又拿出了一个水晶雕成般的人类头骨。
  他将那张暗沉的黄金面具戴在了水晶头骨脸上。
  呜的阴寒之风刮了起来，缠绕出巨大的漩涡，托着戴上黄金面具的水晶头骨漂浮了起来，让它仿佛长出了一具无形的、由风组成的身体。
  强烈的冰冷与阴寒向着四周散逸而出，让地面凝出了一层白霜。
  被叫做德瓦霍的那个男人将手探向了脑后，于头发内抓住了某样东西。
  他猛地一扯，让皮肤连同深灰色的正装一起被撕了下来。
  德瓦霍变成了另一幅模样，黑发褐眸，表情冰冷，颧骨高耸，三四十岁，穿着白色的衬衣和黑色的长裤。
  他将手中的人皮反了过来，显露出下方密密麻麻的、让人头晕目眩的鲜血刺绣。
  德瓦霍张开了嘴巴，往人皮内吐出了大口大口的血液，散发着浓烈硫磺气味的血液。
  那些鲜血一下将人皮撑起，形成了一个穿深灰色正装的绿眸男子。
  这“男子”带着玩味的笑容，走向了那座黑色古墓。
  卢米安快速扫了一圈，眼皮连续跳了三下。
  他忍不住腹诽道：“你们都有神性层面的力量可以利用啊？虽然看起来都是一次性的……
  “就欺负我没有是不是？”
  卢米安腹诽归腹诽，嘴巴上却飞快用古赫密斯语诵念起一段尊名。
  那是“魔术师”女士的尊名。
  然而，这没能穿透这特殊的、隐秘的梦境。
  卢米安也不沮丧，因为他的目的不是那座黑色古墓，也不是那具冰冷的尸体和它跳动的心脏。
  弄清楚“西索”那批黄金的下落后，他现在想做的事情只有一件：
  干掉“西索”的梦境投影，拿走那张黄金面具，让他彻底死去！
第一百九十四章 精准
  卢米安目标虽然明确，但并没有立刻攻击“西索”的梦境投影，因为对方目前还在黑色古墓旁边，处在三件有神性力量的物品注视下，他要是“传送”过去，很可能会被一同针对。
  那三件物品是还没达到不能注视的程度，且看起来只能使用几分钟或维持几分钟，可都表现出了一定的类人特性，仿佛有自行思考和做出决断的能力，要是被它们盯上，不亚于面对弱化的序列4半神。
  这种情况下，卢米安当然不会主动进入漩涡的中心，帮“西索”特瓦纳科分担危险，他甚至觉得对方要是被亲自引来的外来者干掉，也是值得庆贺，很有宿命感的一件事情，反正他已经杀过一次“西索”，不执着于亲手泯灭对方的复活希望，有人“代劳”还可以减轻他的灵性消耗。
  卢米安一边看着黑色古墓敞开的墓门处，一边往这片区域的边缘退了几步，并语速极快地对阿芒迪娜、加缪、瑞雅和卢加诺道：“退到最边缘的地方！”
  听到这个命令，卢加诺脸露惊喜之色，第一个转过身体，狂奔而去。
  瑞雅抬起了猎弓，边左右瞄准，边缓步退后，时刻预防着有人袭击，加缪和她的表现相仿，只是手里拿的是特制的左轮。
  阿芒迪娜望了眼邪异的布娃娃、戴着黄金面具的水晶头骨和人皮鼓胀而成的绿眸男子，觉得自己脑袋一阵眩晕，仿佛疲惫到了快控制不住身体的程度。
  她顿时明白这些都不是自己能接触的事物，黑色古墓旁边发生的事情也不是自身能够掺合的。
  她赶紧转过了身体，背对黑色古墓，就要追随卢加诺奔向这片区域的边缘。
  这时，戴上了灰白色闪电状胸针的卢米安用眼角余光看着同样在慌忙撤退的守墓人们，若有所思地询问起阿芒迪娜：
  “那道人影呢？”
  阿芒迪娜矫捷奔跑中，顺着呼吸的节奏回答道：“不知道！
  “不见了！”
  她话音刚落，黑色墓室内回荡的虚幻水声一下停止了。
  穿着邪异哥特式长裙的巴掌大小布娃娃霍然飘了起来，脱离了伊维利斯塔的手掌。
  它悬浮于半空，猩红如血的眼睛内映出了“西索”特瓦纳科的身影。
  本待将手探入黑色古墓里面的特瓦纳科顿时感觉脸上的黄金面具活了过来，先是往内挤压，像是要粉碎自身的颅骨，接着往外拉扯，摆出强行脱离而去的姿态。
  “西索”下意识就要伸出右手，把黄金面具按回去，却发现衣袖死死地缠住了自己的手臂，让它无法动弹，近乎捆绑。
  想到无神性者在墓室门口失去黄金面具的下场，特瓦纳科没有犹豫，身体彻底虚化，变成了“怨魂”。
  然后，他消失在了黑色古墓前方，出现于其中一个守墓人的瞳孔内，已摘掉那张黄金面具。
  由于本体过早死去，没能及时带来“帮手”，“西索”不得不改变计划，等待觊觎黑色古墓内冰冷尸体的三方势力自己先打起来。
  等到水变得足够浑浊了，相应物品的力量也消耗得差不多了，他再重新上场，争夺尸体。
  随着“西索”的暂时退去，黑色古墓前方变得空空荡荡。
  巴掌大小的邪异布娃娃即将飘过去时，戴着黄金面具的水晶头骨于阴风形成的漩涡状巨大身体簇拥下，斜斜飞起。
  它的眼中燃起了苍白的火焰，火焰中心是一点幽暗。
  受此牵引，黑色古墓的墙壁内渗出了虚幻的、黑幽幽的水流，它们形成了一条堵住入口的死寂之河。
  这河流明明和小溪差不多，却给伊维利斯塔、德瓦霍、雷亚萨等人宽阔浩瀚的感觉。
  他们的身体逐渐冰冷了下去，生命更加快速地、不可逆转地流逝起来。
  穿着黑色哥特式长裙的邪异布娃娃停在了半空之中，没试图从上方越过那条死寂之河。
  戴着黄金面具的水晶头骨落了下去，落入了河中。
  构成它巨大身体的风之漩涡呼啸着膨胀，仿佛变成了一条无形的渡船，稳稳浮在了死寂河流的表面。
  戴着黄金面具的水晶头骨驾驭着这艘“渡船”，逆流而上，向着黑色古墓敞开的大门一点点驶去。
  穿着深灰正装，纯粹由人皮和鲜血组成的绿眸男子处在最后面，看到了这一幕。
  他微笑打开了嘴巴，飞快张合起来，像是在无声自语。
  几乎是同时，无形“渡船”上的水晶头骨发出了喀嚓的声音。
  它眼窝内的苍白火焰剧烈摇晃，晶莹的头骨裂出了细小的纹路，往下掉落起肉眼难以看见的粉尘。
  “渡船”本身也时而膨胀，时而收缩，变得极不稳定，在死寂之河上前行得愈发缓慢。
  卢米安没关注黑色古墓前的争夺，只是扫了一眼，就让体表腾起了剧烈燃烧的炽白火焰。
  嗖！
  他化为一根火焰长枪，越过二三十米的距离，投向了被“西索”特瓦纳科占据了身体的那个守墓人。
  “西索”抬起脑袋，露出了一张肤色浅褐，五官充满野性美感的脸孔。
  瑞雅！
  被“西索”占据了身体的守墓人是瑞雅的梦境投影！
  面对在视界内飞快放大，由一点白光迅速变成燃烧尖端的炽白火焰长枪，“西索”没有躲避，摆出了任由卢米安攻击的姿态。
  炽白火焰长枪的速度极快，他来不及抬起猎弓，瞄准射箭，只略略弯起了手臂。
  他感受到了灼烤的疼痛，他觉得自己即将被连身体带灵魂一起贯穿。
  “西索”没有恐惧，反倒笑了起来。
  炽白的火焰长枪从他的肩膀处越过，落在了他的身后，没有攻击他。
  火光散去，卢米安的身影显露了出来。
  瑞雅梦境投影两只眼眸内的“西索”则消失不见。
  瑞雅的梦境投影猛然转身，表情冰冷，满是仇恨地抬起猎弓，瞄准卢米安，拉开了弓弦。
  她是由过激欲望和情绪形成的梦境投影，无法控制自身。
  “哼！”
  卢米安鼻端喷出了两道白光，在瑞雅的梦境投影射出缠绕着电光的箭矢前，让她眼睛一闭，昏迷了过去，扑通倒在地上。
  这片区域的边缘，刚抵达该处的瑞雅身体颤抖了一下。
  她的两只眼睛里都映出了套着黑袍的“西索”特瓦纳科。
  双方灵魂的强度相差极大，“西索”轻松便完成了附身，掌控住了瑞雅的躯体。
  他趁着加缪、阿芒迪娜和卢加诺还没发现瑞雅的异常，让手中的猎弓改变方向，瞄准了加缪。
  兹兹兹，箭头缠绕起明亮的电光。
  瑞雅的弓箭刚一瞄准加缪，加缪就感觉到了她状态的不协调，发现了她行为的不正常。
  作为战斗经验相当丰富的巡查队成员，加缪毫不犹豫地望向瑞雅，眼中亮起了两道刺目的闪电。
  与此同时，早有预料的“西索”脱离了瑞雅的身体，跳跃到了阿芒迪娜漂亮的蔚蓝眼眸内。
  两道刺目的闪电从加缪的眼睛里射了出去，钻入了瑞雅的脑袋。
  瑞雅的眼睛一下凸了出来，嘴巴张开，身体后仰，仿佛遭遇了一次重击，却又发不出疼痛的声音。
  “精神刺穿”！
  加缪的“精神刺穿”抢在她的箭矢脱离弓弦前命中了她，让她感受到了来自灵魂深处的疼痛，脑袋一片空白地僵立在了原地。
  噗，缠绕着明亮电光的箭矢歪歪斜斜地射了出去，没能命中加缪，相差较大地飞到了不远处。
  蔚蓝眼眸内映出“西索”特瓦纳科身影的阿芒迪娜身体一片冰凉，体内是浓郁的阴寒，这让她的灵魂仿佛被冻结，无法再指挥手脚。
  她的背后，卢米安的身影飞快勾勒了出来。
  “哈！”
  卢米安张开嘴巴，果断地喷出了淡黄的光团。
  可“西索”根本就没有停留的意思，又一次以“镜面跳跃”的方式转移了位置。
  扑通！
  阿芒迪娜昏迷着倒在了地上。
  比起卡利神甫，“西索”明显更擅长战斗，拥有丰富的经验和出色的天赋。
  “西索”这次出现在了十几米外一片树叶表面的水珠上，他跳了出来，望着卢米安等人，微笑张开了嘴巴。
  他要使用“怨魂尖啸”，范围攻击卢米安·李和他的同伴们，让他们之中的部分无法再战斗，让剩下那些短暂失去行动能力。
  卢米安见状，没选择“传送”到“怨魂尖啸”的影响范围外，往前推出了双掌。
  一团炽白的、巨大的火球凝结了出来，仿佛黑色墓室般大小。
  “啊！”
  饱含痛苦的尖锐啸声响起的同时，那颗巨大的炽白火球飞了出去。
  “西索”笑着消失在了树上，跳跃到了眼睛、鼻孔、耳朵皆流下鲜血的加缪瞳孔内。
  就在这时，那颗巨大的炽白火球一分为几十。
  而伴随这变化，遭受“怨魂尖啸”打击，眼神出现涣散，耳朵嗡嗡作响的卢米安胸前，灰白色的“大海之怒”胸针爆发出了明亮的、银白的、数不清的电光。
  这些闪电缠绕于炽白火球上，跟着分成了几十股，覆盖式笼罩了这片区域。
  轰隆隆！
  接连不断的爆炸声里，瑞雅、卢加诺、阿芒迪娜和加缪都被风浪抛了起来，遭受了灼烧，并被兹兹作响连成了一片的电光之网打在了身上。
  加缪浑身麻痹，目光失去了焦点，而附在他身上的“西索”同样遭受了电击，且因为处在“怨魂”的状态，受创不轻，无法接续新一轮“镜面跳跃”。
  卢米安从“怨魂尖啸”的打击里缓了过来，望着加缪体表凸显出的“西索”，嘴角往上咧开。
  他使用的是“精准”。
  目的是无差别攻击范围内的每一个目标，且让伤害处于可以接受的状态。
  而当他发动攻击后，无需他有意识地进行操纵，“大海之怒”会主动给他所有的进攻所有的火球附加上电击效果！
第一百九十五章 死亡的乐章
  卢米安忍着灵魂的刺痛和耳膜的轰鸣，激发了右肩的黑色印记。
  他的身影陡然消失在了原地，飞快勾勒于加缪和“西索”的侧方。
  看着残余的几道银白电流蹿入地面，怨魂化的“西索”行将摆脱麻痹的影响，卢米安让右胸位置的黑色印记亮了起来。
  这对应“哼哈之术”。
  他正要“哼”出声音，突然有了危险预感，猛地侧过身体，往后方退了一步。
  一根晨曦凝聚而成般的长矛从远处投来，跨越三四十米的距离，从卢米安的身前飞过，插入了另外一侧的泥土里，完全没了进去，留下一个手臂粗的深洞。
  卢米安看见了袭击自己的是谁，那是快要逃到区域边缘的守墓人之一。
  他身材高大，即使套着黑色的长袍，也能看出健壮的力量感，手里已凝聚出一把光芒巨剑。
  “黎明骑士”？有“守墓人”从黑色古墓那里得到了“战士”途径的恩赐？卢米安对此一点也不意外，反倒觉得自己的猜想获得了印证。
  令他头皮有点发麻的是，除了那个高大的守墓人，别的守墓人也转过身体，望向了他。
  那十几二十个恩赐者就这样锁定了卢米安。
  “西索”已从电击带来的麻痹里挣脱，由于担心“哼哈之术”的控制，他忍着伤痛，跳跃到了其中一个守墓人的眼睛里，然后脱离出来，变回了人类。
  他望向几十米外的卢米安，脸上的笑容愈发明显了：
  我现在也是守墓人，伤害我就是伤害守墓人这个群体！
  虽然他们不会主动地帮我做什么，并且还会在墓室以当前方式打开后，尝试逃离，但你要是危害到了我，他们肯定会做出反应。
  这也就是我敢于“邀请”外来者参加“梦节”，引导他们抵达这里的依仗之一。
  可惜，本体死了，没能从天尊从“洛基”那里拿到允诺的神性之物来对抗外来者里面的高层次力量，我现在只能先耐心等待。
  按照原定计划，要是情况不对，我还可以选择放弃墓室内的尸体，帮助诺斯家族那个魔鬼帮助“玫瑰学派”的人得到，从他们手里换取另外的报酬，而现在，我必须得到那具尸体，成为它的“灵”。
  只有这样，我才可以在“梦节”之后活下来，以保持着清醒和理智的半神层次不死生物状态。
  不过，这些事情和卢米安你没有任何关系，你需要面对的是一名“守护者”和复数的“灵巫”、“看门人”、安魂师”、“死灵导师”、“黎明骑士”……
  序列4以下没人可以面对这么一支非凡者“军队”的攻击！
  卢米安看见那些守墓人的目光纷纷落在自己身上，部分还凝聚出光芒巨剑，狂奔过来后，精神瞬间紧绷，探手抓住加缪的肩膀，又是一个“传送”，脱离了当前位置。
  他们刚消失没多久，这里的地面就无声垮塌，探出了一只又一只苍白的手掌。
  卢米安带着加缪出现在了受伤不轻的瑞雅身旁，用另一只手抓住了她的肩膀。
  然后，三人快速消失于原地，勾勒在因电击而醒来的阿芒迪娜旁边。
  他们和那群守墓人的距离拉大到了近百米。
  卢米安双脚夹住阿芒迪娜的手臂，释放出了体内积压的灵性和力量。
  他的状态一下恢复，再次激发了右肩的黑色印记。
  这一次，四人“传送”到了正在自我救治的卢加诺身旁。
  由于卢米安不断在闪现，部分守墓人的非凡能力始终没能命中他们，剩下部分则被逼连续改变方向，未能实质性地拉近距离。
  卢加诺正想对雇主说“我们快逃吧，用‘传送’带着我们逃回蒂扎莫镇吧”，就看见卢米安将加缪、瑞雅扔到了自己身上。
  咚！
  三人跌在了一块，然后是阿芒迪娜。
  “哈！”
  卢米安口中喷出一团淡黄的光芒，将几乎叠在一起的四人笼罩在内。
  卢加诺、阿芒迪娜等人一下昏迷了过去，以他们的灵魂强度，没有外力刺激的情况下，至少得一分钟以上才能醒过来。
  做完这件事情，卢米安又一次“传送”而去，不让自己被部分能在当前距离下使用能力的守墓人锁定。
  他的身体消失了，包括“西索”在内的守墓人一下失去了他的踪影。
  卢米安悄无声息地出现在了这群守墓人的侧后方，出现在了一株棕榈树前面。
  他靠着粗糙的树木，从“旅者的行囊”内拿出了一件物品。
  那是有血色孔洞的发黑骨笛。
  “痛恨乐章”！
  卢米安嘴角勾了起来，笑着将邪异的骨笛凑到了嘴边。
  几乎是同时，“西索”特瓦纳科有了强烈的危险预感，他猛地转过身体，找到了卢米安，锁定了他，并直接开启了自身的恶魔形态，变成了一个接近三米的、长着弯曲山羊角和蝙蝠状翅膀的漆黑怪物。
  “西索”本能地放弃了怨魂化，放弃了附身卢米安·李，将他控制住的方案，他觉得自己没法在那种征服一切的气息下保持冷静，不条件反射地脱离对方。
  伴随着“西索”的动静，那些守墓人也纷纷转向。
  卢米安的嘴唇碰到了散发出血腥气味的黑色骨笛，吹奏出了第一个音符。
  他脸上的笑容愈发明显了。
  如果当前是现实世界，面对这么一大群序列7、序列6、序列5的非凡者，他只有带着卢加诺等人“传送”回蒂扎莫镇一个选择，但这里是“梦节”，除了新近抵达且能保持清醒的少数人，其他不是与自身的梦境投影结合了，就是让对应的梦境投影独自活动。
  而梦境投影是由过激欲望和情绪形成的，且会在“梦节”期间失去自控能力。
  发现“西索”的梦境投影也能成为守墓人，且保持着一定的清醒和理智后，卢米安相信那些守墓人不是没有梦境投影，而是和梦境投影融合在了一起，并利用自身的特殊，利用清醒状态下的自控能力，将它们勉强压制住了。
  这样的目标是“痛恨乐章”最喜欢的。
  它能让听到相应旋律的敌人精神或身体遭受一次弱点攻击，精神状态不稳定的出现类狂乱症状，有心理问题的爆发对应隐患，欲望严重过剩的有概率被当场引爆，身体存在疾病或旧伤的，相应情况必将严重，本就不够幸运的则会变得非常倒霉。
  面对梦境投影，面对很可能融合了梦境投影的守墓人们，卢米安觉得“痛恨乐章”能发挥奇效，让目标们严重过剩的欲望和情绪百分之一百被引爆！
  所以，他选择做这么一个尝试，要是没能成功，就“传送”回昏迷的阿芒迪娜等人旁边，抱住他们，直接返回蒂扎莫镇。
  悠扬中带着悲伤的旋律响了起来，已来不及阻止卢米安的“西索”特瓦纳科依循本能，燃烧起自己头顶那两根弯曲的、神秘的山羊角。
  “精神冲击”！
  卢米安的情绪一下膨胀，吹出的旋律里多了明显的痛苦和仇恨。
  他还看见了不少灵，看见持着光芒巨剑的守墓人以各种方式奔向自己。
  他继续吹奏着“痛恨乐章”。
  砰！砰！砰！
  除了昏迷的瑞雅梦境投影，包括“西索”在内，所有的守墓人都表情扭曲地停了下来。
  他们听到自己体内自己脑海中传来一声声虚幻的爆炸声，眼睛瞬间染上了血色，身体失去了控制，耳中尽是嗡隆隆的声音。
  他们什么都看不到，什么都听不见，什么都没法去想了，肉体和灵魂都遭受了重创。
  “西索”特瓦纳科同样如此，他本质依然是过激情绪和欲望形成的梦境投影。
  不过，他在遭受“痛恨乐章”弱点攻击的同时，也引爆了卢米安因冲击而升腾的情绪和欲望。
  卢米安脑海嗡了一下，绿色的眼眸内凸显出了一根根血丝，鼻端流下了粘稠的、满是血腥味的液体，各个内脏似乎也有了不同程度的损伤。
  “痛恨乐章”啪的一声掉到了地上。
  距离卢米安超百米，接近丛林的地方，昏迷的阿芒迪娜、卢加诺等人脸庞也有了点扭曲，仿佛同时做了不同的噩梦。
  因吐出大量血液给人皮而变得相当虚弱的德瓦霍正在悄然往丛林边缘靠近，时刻准备着逃离，却听见了“痛恨乐章”吹响的旋律。
  他一下僵住，然后呕出了大量的、满是硫磺气味的鲜红血液，整个人变得更加虚弱，差点就进入失控状态。
  伊维利斯塔看到邪异布娃娃发出无声尖啸，将戴着黄金面具的水晶头骨和它的无形“渡船”一起变成惨白的山羊后，正要欣喜地靠近黑色古墓前那条死寂之河，苍白的脸庞就瞬间涨红，眼角鼻端嘴边耳中皆有暗红色的血液流下。
  他也遭受了情绪和欲望的引爆，但他不是梦境投影，也没有融合梦境投影，所以只是受了重伤，不像那些守墓人和德瓦霍一样已濒临死亡。
  保持着清醒和理智，又没有梦境投影的雷亚萨喘起了粗气，似乎陷入了自我的挣扎，冰冷的眼神变得颇为迷茫。
  黑色古墓所在的这片区域内，只有邪异布娃娃、人皮男子、戴黄金面具的惨白山羊未受到“痛恨乐章”的影响。
  卢米安靠着“苦修士”的忍耐能力，没用多久就从欲望和情绪爆炸带来的重创里缓了过来。
  他望着还未恢复的“西索”等人，笑着往前推出了右掌。
  一枚巨大的炽白火球飞快凝聚，缠绕起银白的电光，发射而出。
  它抵达守墓人们所在区域后，分裂成近二十枚更小一点的电光火球，轰向了“西索”特瓦纳科，轰向了守墓人们。
  “精准”！
  轰隆隆！
  炽白的火焰与银白的电光同时升腾，卢米安看见那一个个本就濒临死亡的守墓人像稻草一样倒下，相继失去了生命。
  这才是“收割”嘛……卢米安半闭上眼睛，感受起这种状态。
  轰隆隆！
  除了在远处昏迷的瑞雅梦境投影和竭力支撑的“守护者”，守墓人们全部死去，只剩下体表残留着银白电光的“西索”特瓦纳科。
  他眼睛血红，即将失控。
  就在这时，他看见一根缠绕着银白电光的烈焰长枪飞了过来，撞在了自己鼻梁的侧面。
  兹的声音里，那炽白的火焰长枪穿透颅骨，点燃大脑，飞到了“西索”的后方，只留下肆虐的一道道银白电蛇。
  火光散去，卢米安的身影显现了出来，背对着“西索”特瓦纳科。
  恶魔状的“西索”眼神涣散，摇晃了几下，轰然倒地。
  “弱点侦察”！
  “收割”！
第一百九十六章 “追赶者”
  炽白的火光飞快散去，卢米安背对“西索”特瓦纳科，望着十几米外摇摇欲坠的“守护者”，轻声笑了一下：
  “之前，我必须依靠团队的力量才能打败你，而现在，我独自一人就可以杀掉你。”
  这是对“西索”说的。
  倒在地上，意识逐渐模糊的“西索”听到了这句话，双手本能想要握起，却又没有了力量。
  他喉咙里发出了荷荷的声音，眼睛瞳孔扩散，焦距怎么都恢复不了。
  他很后悔转过身体面对卢米安·李的时候选择了恶魔化，而不是怨魂化，否则他可以利用“怨魂尖啸”来打断对方吹奏那根发黑骨笛的尝试，但这也是没有办法的事情，他只能预感到恶意和恶意的来源，无从知晓具体的细节，这样的情况下，考虑到卢米安·李能让子弹、火球等攻击都附带上电击效果，且能有效针对弱点，恶魔化显然比怨魂化更具普适性，能防备更多种类的意外。
  至于为什么不凝聚大量硫磺火球，发射过去，摆出大家一起死的姿态，那是因为“西索”觉得双方之间有不短的距离，等自己凝聚出了十几二十枚硫磺火球，并让它们飞到了卢米安·李附近，对方早完成了吹奏，可以利用“传送”能力从容避开硫磺火球的集群轰炸，而“污秽之语”等法术有距离的限制。
  排除掉所有的可能性，当时状态下，“西索”特瓦纳科只能用“情绪冲击”接“欲望引爆”来针对卢米安·李的弱点，寄希望于双方都受到严重伤害后，缓过来的速度相差不大，自己有机会做出新的应对。
  然而，卢米安·李明明还在摇晃，满脸都是痛苦和血污，眼神也不够正常，残留着少许迷茫，却忍耐下了种种负面影响，抢先完成了附带电击效果的、非常精准的范围轰炸，这让自身又遭受新的伤害，短暂陷入了麻痹状态。
  “荷荷……”
  “西索”特瓦纳科竭力想让自己失控，拖着卢米安·李一起死，但他生命的流逝已是到了极限，视界被深沉的黑暗占据，意识带着不甘、怨恨和痛苦，沉入了那片黑暗的深处，和它融合在了一起。
  巨大的恶魔身体抽搐了几下，完全失去了动静。
  “西索”最后的复活希望就此破灭。
  他彻底死去了。
  卢米安说话的同时，拔出自己的左轮，瞄准了不远处那个“守护者”。
  情绪混乱，思绪飘散的“守护者”下意识凝聚出了一把光芒巨剑，单膝跪地，将它插在了身前。
  那与大地结合，仿佛形成了一片牢不可破的无形墙壁。
  作为和梦境投影融合在一起的守墓人，这“守护者”面对“痛恨乐章”时，根本没法做出有效的防御，而他的同伴，那些“灵巫”和“安魂师”也未提前预料到会遭遇这种袭击，没能及时将他将别的同伴拉入梦中，避免直接听见那段旋律，他只能全凭身体和灵魂的强度承受了一次欲望和情绪的引爆。
  这对有梦境投影的非凡者来说，是会危及生命的重击。
  之后，这位守墓人还没有缓过来，又被缠绕电光的炽白火球直接命中，于身上轰然爆炸。
  也就是他得到的恩赐为“守护者”，否则他现在已经像他的同伴那样成为被收割的稻草，不会还能纯凭本能，做出一定的防御。
  卢米安的绿色眼眸似乎染上了少许铁黑，他以站立的姿势扣动了扳机。
  砰！砰！
  两枚黄澄澄的子弹带着炽白的火光和银白的闪电，连续打在了无形墙壁上的某一点。
  轰隆隆！
  本就有些不稳的无形墙壁轰然崩溃，那位“守护者”眼睁睁看着一道缠绕电光的炽白长枪飞射而来，洞穿了自己的胸口，飞向了远处。
  又一次的“收割”，又一次的消化。
  “守护者”拼着最后一点意识，让手中的光芒巨剑瓦解成了数不清的细小碎片。
  这些光之碎片化作飓风，席卷向四周。
  光芒风暴的追赶下，炽白的火焰长枪飞出了二三十米，终于落了下来。
  火光散去，穿着白色衬衣、黑色马甲、深色长裤，戴着金黄色草帽的卢米安直起了腰背。
  他的身后，明亮又恐怖的光之风暴逐渐平息，地面薄了厚厚一层，那些死去的守墓人和“西索”特瓦纳科的尸体出现破损，洒落了开来。
  受到“痛恨乐章”影响，伤势爆发，变得异常严重的德瓦霍看了那满地的尸体一眼，又望了望于远处侧对着自己的卢米安，本就惨白的脸色愈发难看。
  这是什么情况？
  这还是人吗？
  因受到打击下意识涌起报复念头的德瓦霍迅速放弃了相应的想法，边让自己吐出的硫磺味血液燃起泛着蓝色的火焰，边快步退入了丛林内。
  他要逃离这里了！
  反正他也没法为那位大公通过仪式改造成的人皮提供什么帮助，留在黑色古墓区域内除了让自身承受更多更大的危险，没有任何意义。
  卢米安没去管逃跑的德瓦霍，身体状态相当差但灵性还算充沛的他重新化作炽白的火焰长枪，嗖地飞过几十近百米的距离，落到了卢加诺、阿芒迪娜等人旁边。
  这四位非凡者刚才虽然都处在昏迷状态下，没有直接听见“痛恨乐章”吹奏出的旋律，受到的影响很轻微，只是做了一场噩梦，但这噩梦依然让他们感受到了痛苦，表情扭曲了起来，逐渐从昏迷中苏醒。
  看到他们睁开眼睛，找回了思绪，卢米安直接吩咐道：“你们立刻撤离这里，回蒂扎莫镇找地方躲起来。”
  黑色古墓前方的争夺不是卢加诺等人能够掺和的，卢米安自己都不敢靠近，所以打算让四名临时队友远离此地。
  他之前同意加缪、瑞雅跟来，是觉得前者的“精神刺穿”等能力和后者的闪电之箭能有效配合自己对付“西索”的梦境投影，对付雷亚萨等人，阿芒迪娜的强制入梦同样有不小的作用，且必须跟着她才能真正靠近黑色古墓不遭受那无形人影的袭击，谁知道，“西索”表现出了远超卡利神甫的战斗能力，此地又不封闭，又没有预设的陷阱，以至于加缪、阿芒迪娜等人不仅未能帮上忙，反倒彼此“伤害”，成了拖累。
  回想活捉现实“西索”和对付卡利神甫的两场战斗，卢米安隐约明悟了一个道理：
  有时候依靠团队更强，有时候独自一人更加合适，不同的情况不同的敌人不能用同一种标准来对待和处理，否则很容易吃亏。
  此时，卢米安记起了罗塞尔大帝曾经说过，姐姐奥萝尔给自己讲解过的一句话：
  军队作战没有固定不变的态势，正像流水没有固定不变的形态一样。
  “可以回蒂扎莫镇了？我也可以？”卢加诺一阵惊喜，并本能地探出剩下那只手掌，将闪烁的微光按在了卢米安体表受到的创伤上。
  ——作为“医师”，卢加诺没法直接治疗病人的内脏伤势，必须打开腔体，触碰到受伤的部位，那也就相当于做一场外科手术。
  卢米安点了下头道：“可以，但你必须在加缪和瑞雅的双重注视下。”
  他本人则打算再留一会儿，看能不能为“愚者”教会的“节制派”成员伊维利斯塔·艾格斯帮点忙。
  这是“塔罗会”的小阿卡那牌应该做的。
  当然，卢米安肯定不会进入黑色古墓前方那片区域，那只会让他怎么死的都不知道，他想的是能不能通过影响雷亚萨等人影响对应的神性物品，或是借助“西索”尸体上那张黄金面具做点什么。
  这个时候，今晚才抵达蒂扎莫镇的德瓦霍已没入丛林，绕回了来时的道路。
  他鼓起余劲，奔跑而去。
  跑着跑着，德瓦霍突然停了下来，疑惑地将目光投向被树木遮掩着的小路拐弯处。
  黯淡的绯红月光下，那里走过来了一道矮小的身影。
  那身影是个七八岁的小男孩，穿着有黄色星星的蓝色睡衣，戴着同款的睡帽，婴儿肥的脸庞上和未被帽子盖住的黄色短发表面糊着奶油、鲜血、饼干碎末、蛋糕渣子等东西，棕色的眼眸里透出了强烈的饥饿和渴望。
  他的嘴边，一条斑斓、冰冷、滑腻的毒蛇尾巴不断抽搐着摇晃着，被一节一节地吞入了口腔内。
  那小男孩的腮帮子鼓了起来，用力咀嚼着。
  下一秒，他看见了德瓦霍。
  德瓦霍的脑海顿时被强烈的、恐怖的恶意填满了。
  ……
  得到允许的卢加诺正待招呼加缪、瑞雅和阿芒迪娜往蒂扎莫镇方向返回，突然听见丛林内响起一声充满恐惧意味的喊叫。
  他们顿时停下了脚步。
  几秒后，一个身高近三米、长着弯曲山羊角的漆黑怪物从蒂扎莫镇方向的丛林内狂奔过来，惊慌失措地跑向那座黑色古墓。
  刚才那个男人？他也是“恶魔”啊……他是诺斯家族那个魔鬼的爪牙？那个人皮形成的绿眸男子是诺斯家族那个魔鬼投射入“梦节”的力量？卢米安望着恶魔身后的幽暗丛林，忽然有了不好的预感。
  他当机立断，对卢加诺、阿芒迪娜等人道：“抓住我！”
  卢加诺非常熟练，连扑带跑地回到卢米安身边，抓住了他的胳膊。
  加缪、瑞雅和阿芒迪娜都愣了一下，模仿着卢加诺，完成了类似的动作。
  五人一下消失在了原地，出现于“西索”那具尸体的附近。
  阿芒迪娜的身体刚勾勒完成，她的眼眸就霍然睁大。
  她眸光凝固，嗓音低沉地对卢米安道：“那，那道人影，又出现了……”
第一百九十七章 “先死以后生”
  又出现了？卢米安边示意卢加诺等人松开手，边询问起阿芒迪娜：
  “他在哪里？”
  阿芒迪娜蔚蓝的眼眸凝望着黑色古墓的入口，那条死寂之河的尽头道：“他就坐在那里，盘着两条腿。”
  说话间，阿芒迪娜闭了下眼睛，移开了视线，她原本光滑细腻的皮肤表面凸起了一粒又一粒细小的疙瘩，每个疙瘩都一副快要裂开，长出什么东西的样子。
  这是因为她看见了那条虚幻死寂的河流，看见了那头戴着黄金面具的惨白山羊艰难地行走于不深的水中。
  惨白山羊的四肢已褪去了所有绒毛，高度腐烂，流下了腥黄的脓液，而这种趋势正快速往它的身体蔓延。
  被“痛恨乐章”影响，出现内心挣扎的雷亚萨本就苍白冰冷的脸孔骤然失去了最后一丝血色。
  他的手背，他的脖子，他的脸颊上，一块又一块皮肤缓慢溃烂，让他像是变成了一具已死去有段时间的尸体。
  惨白山羊身上的腐烂趋势随之放缓。
  可它借助黑色古墓制造出来的那条死寂之河愈发虚幻，明显收窄，干涸了下去。
  穿着邪异哥特式长裙的布娃娃往前又飘了一截，紧跟着退去的死寂之河。
  忽然，它侧过身体，望向了那个由人皮和鲜血构成的绿眸男子。
  绿眸男子正好也望向它。
  邪异布娃娃猩红眼眸内的痛恨、仇视和疯狂轰然炸开，那条缠绕着阴森藤蔓的黑色哥特长裙爆出了一个又一个孔洞，大量的碎布或飘散，或挂了下来，整体变得破破烂烂。
  穿着深灰正装的绿眸男子看似完好无损，但他往前迈出步伐后，原地留下了两个灌满鲜红血液的脚印，硫磺的气味飞快散逸。
  一步，两步，三步，他每一步都留下了鲜红的脚印，从人皮内滴落了一滴又一滴开始发暗的液体。
  伊维利斯塔·艾格斯终于从“痛恨乐章”带来的情绪和欲望爆炸里缓了过来，他看了已相当破烂的邪异布娃娃一眼，从衣物暗袋内又掏出了一件物品。
  那是一个巴掌大小的木偶。
  这木偶仿佛由几岁大的小孩拼接而成，两条胳膊一上一下，两条腿到了屁股上，脸庞涂抹着红黄白三色油彩，乍眼望去，如同马戏团里的小丑。
  伊维利斯塔将自身的灵性灌注到了这丑陋畸形的木偶身上。
  木偶一下虚幻，消失在了伊维利斯塔的掌中。
  紧接着，它先是出现于这位艾格斯家族后裔的深褐色眼眸内，然后跳跃到了人皮男子绿色的眼睛里。
  穿着深灰正装的人皮男子前行的动作一下变得僵硬和缓慢。
  卢米安也不敢多瞧那边的情况，飞快将视线收了回去。
  而阿芒迪娜闭眼移开视线后，她身上那一粒又一粒细小疙瘩都消了下去，不再凸显。
  她好奇地望了眼往绿眸男子方向跑去，似乎吓到近乎崩溃，疑似恶魔的怪物，飞快审视起四周的情况。
  她随即看见了就在前方的巨大恶魔躯体，看见了倒在地上的一具又一具不完整尸体，看见了掉落于一株棕榈树下的发黑骨笛。
  “那里，那里有个东西。”她拉了下卢米安的袖子，小声说道。
  会是守墓人身上掉出来的厉害物品吗？
  卢米安瞄了一眼，低声对阿芒迪娜等人笑道：“你们假装没有看见，不要去捡，甚至不要靠近。”
  “痛恨乐章”是他故意留在那里，没第一时间捡回来的。
  现在这种情况下，再吹奏“痛恨乐章”，伤害同伴的可能性远高于打击到敌人的弱点，而他作为“收割者”，没必要再用“痛恨乐章”戳目标了。
  所以，他假装没空去拾取“痛恨乐章”，想看看有没有敌人会去拿来对付自己。
  如果真有类似的事情发生，“痛恨乐章”附带的血光之灾命运，除了卢米安自己和那三件神性物品，在场还真没人能够承受，到时候，卢米安带着阿芒迪娜等人直接“传送”逃离，过一会儿再回来应该就可以看见敌人的尸体，获得新的战利品了。
  这是随手布置的一个陷阱。
  随着德瓦霍变成的巨大恶魔逃到人皮男子附近，接近了消退的死寂之河，丛林内那条道路处，走出来一道矮小的身影。
  那身影是七八岁的小男孩，穿着可爱的睡衣，戴着可爱的睡帽，黄发和脸庞都脏兮兮的，满是油污、渣滓和血迹。
  一看到这小男孩，卢加诺就感觉已失去的那半截右手在剧烈疼痛。
  “得得得。”他恐惧到牙齿不断碰撞。
  发现他不正常反应的加缪等人愕然问道：“怎么了？”
  循着卢加诺的视线，阿芒迪娜、加缪和瑞雅看见了那个小男孩。
  前者惊愕地侧过脑袋，望向卢米安道：“那，那不是你的教子吗？
  “他怎么跑到这里来了？很危险的！”
  “不，他不危险。”加缪想起了科洛博遇上路易·贝里和他教子时的夸张反应，想起了那位“命运”途径同伴讲的部分话语，表情凝重地说道，“危险的应该是我们。”
  不等阿芒迪娜和瑞雅提出疑问，加缪看向卢米安，微皱眉头道：“现在怎么办？”
  你作为教父，应该有办法控制你的教子吧？
  卢米安看了小步快走着追向那个恶魔的路德维希一眼，又看了看满地的尸体和“西索”的恶魔身躯，微笑回答道：“问题不大。”
  这里有足够的食物，可以形成有效的封印！
  至于路德维希为什么会一路走到黑色古墓区域，卢米安大概也想到了原因：
  今晚刚抵达蒂扎莫镇，住进布里乌旅馆的那一男一女应该是诺斯家族那个魔鬼的爪牙，他们不知通过什么办法在这个特殊梦境里保持了清醒，等到“梦节”一开始，就离开布里乌旅馆，往黑色古墓方向赶来。
  这个过程中，那一男一女经过了二楼，让路德维希闻到了美食的气味，于是放弃庸俗的食物，跟在后面，以符合七八岁小男孩的速度追赶到了这里。
  此时此刻，路德维希的棕色眼眸内只有德瓦霍那个恶魔。
  “为什么问题不大？”阿芒迪娜摆出一副“我神秘学知识匮乏，你不要欺骗我”的模样。
  卢米安笑着指了下狼狈逃窜到绿眸男子附近的巨大恶魔道：“他是来追杀那个怪物的。”
  “追杀？他？”阿芒迪娜茫然地左边看了看，右边瞧了瞧。
  一个穿着黄星星蓝睡衣、只有七八岁的小男孩在追杀身高近三米、长着弯曲山羊角、背生蝙蝠状翅膀的漆黑恶魔？
  这果然是梦境，对吧？
  靠近人皮和鲜血构成的绿眸男子，靠近黑色古墓后，德瓦霍心里才安稳了一点，但他脑海里依然充斥着自己的舌头被烤熟，自己的大脑被汤勺挖出来，自己的手臂和大腿被那个小男孩喀嚓啃咬着的画面。
  这到底是什么怪物啊？德瓦霍异常恐惧地看到那小男孩还在快步走向自己。
  就在这时，瞄了这个方向一眼的阿芒迪娜喊出了声音：
  “那道人影在看那个穿黑袍的男人。”
  伊维利斯塔？卢米安随之望去，并没有发现伊维利斯塔·艾格斯出现异常情况。
  阿芒迪娜移开视线，缓了一下，又再次望了过去。
  她语速很快地解说道：“他没看那个穿黑袍的男人了，他在看那个恶魔！”
  阿芒迪娜突然停住，收回视线，皱起了眉头：
  “那道人影好像在说什么话……我听不懂，但能理解意思。”
  “他说的是什么？”卢米安追问道。
  阿芒迪娜不敢再看黑色古墓方向，组织着语言，边回忆边说道：“大概意思是：
  “世界上的所有人都知道，爬行的虫子可以结成蛹，蛹破碎之后，会有蝴蝶飞出。
  “一条普通的虫子竟然能蜕变为飞舞的蝴蝶，改变自身的生命形态，为什么呢？”
  阿芒迪娜的嗓音不知不觉改变，像是受到了某种影响。
  她顿了一下，低沉阴冷地说出了刚才那个问题的答案：
  “先死以后生，羽化以成神……”
  阿芒迪娜话音未落，恶魔状态的德瓦霍一下僵硬了。
  他看到自己的血肉在飞快腐烂，并因腐烂而大块大块地掉落，裸露出了白森森的骨头。
  只是几秒钟的时间，这个恶魔就失去意识，崩解成了一堆腐肉和一根根白骨。
  腐肉和白骨有自己生命力般糅合在了一起，交缠着形成了一个人类大小的蛹。
  那血肉之蛹很快破裂开来，内中飞出了一个浑身上下长满白色羽毛的人头鸟身怪物。
  这怪物吸收了所有的血肉碎蛹，瞬间胀大了不少，形态发生了一定的改变。
  它人头下方的部位急速拉长放大，像是有了自己的身体，而身体“腰部”的血肉与鸟类身躯长在了一起，皆覆盖着带淡黄油污的白色羽毛。
  “哈哈哈！”眼睛里、鼻孔中、脸庞上和手指尖都长出无数根白色羽毛的德瓦霍大笑出声。
  他一拍下方的白羽鸟身，飞了起来，仿佛在骑着对方，冲向高空。
  德瓦霍越飞越高，逐渐虚化，然后他盘旋而下，投入了那座黑色古墓。
  目睹这一幕的卢米安又一次望向了黑色古墓门口，但还是没能看见阿芒迪娜口中的无形人影。
  他心中一动，上前两步，从“西索”尸体处翻找出了那张奇异的黄金面具。
第一百九十八章 黄金尸体
  看着手里那张由黄金铸造而成，眼周和脸庞皆涂抹着或白或黑油彩的面具，卢米安果断地将它戴在了自己脸上。
  冰冷的感觉迅速浸入了他的肌肤，黄金的沉重异常真实。
  卢米安的脑袋恍惚了一下，目光透过面具，望向了那座黑色古墓的入口，望向了那条已消退大半的死寂河流的尽头。
  这一次，他终于看见了一道略显模糊的身影。
  那身影戴着一顶奇异的、满是锈迹的铁冠，穿着一件黑沉沉的、有许多古怪图案的长袍，脸庞肌肤如同白色的玉石，眼眸深黑到幽暗，仿佛藏着整个夜晚，嘴巴和下颌处则留着飘荡的苍白胡须。
  此时，那老者盘着腿，将双手拢在了衣袖里，背靠黑色古墓敞开的墓室之门而坐，表情冰冷而漠然，如同一尊雕像。
  卢米安望过去的同时，那老者也看向了他，幽暗的眸子内似乎映出了他，又像是浮现出了大量的、层层叠叠的虚影。
  哗啦！
  老者的背后，更为虚幻近乎无光的水波于虚空中荡漾了起来，套着染血盔甲的巨大人影高声怒吼，试图靠近。
  这让卢米安的右手掌心瞬间变得灼热。
  就在这时，那戴着腐锈铁冠、穿着奇怪长袍的老者让双手从袖中脱离了出来。
  那两只手肌肤惨白黯淡，却依然有玉石的质感，它们的背部裂开了一道又一道口子，每道裂口处不是长着染满淡黄油污的白色羽毛，就是流下了腐烂发黄的脓液。
  看到这一幕，卢米安的思绪顿时消失了，整个人仿佛正在幽深看不到底部的冰冷黑暗里不断下坠。
  他左胸位置出现了熟悉的灼烧感，这与右掌的滚烫、疯狂、暴戾一起，唤醒了卢米安的意识，让他在那片黑暗里找到了支撑点，找到了可以抓住的绳索。
  卢米安借此有了思考能力，看见那双藏着整个夜晚般的深黑眸子凸显出了一根根近乎黑色的血管，染上了埋葬一切、终结一切般的疯狂。
  那双眼睛闭了起来，他背后的虚幻水波和巨大人影随之消失。
  卢米安的视界开始往四周扩散，他对外部的感应能力完全恢复了。
  他旋即有了强烈的疼痛感。
  卢米安猛然低头，望向自己的右手，发现从腕部到手背处皆凸起了一粒又一粒快要裂开般的恶心疙瘩，汗毛长在上面，似乎变得粗了不少，白了一些。
  他将掌心翻到了正上方，看见“血皇帝”亚利斯塔·图铎残余气息带来的烙印完全浮现了出来，鲜红欲滴。
  而这几块烙印周围是腐烂的血肉，是渗出的脓液，是苍白的皮肤。
  卢米安顿时皱起了眉头。
  “血皇帝”残余气息彻底激发的情况下，周围的阿芒迪娜、卢加诺等人竟然没有一个表现出惊慌恐惧的神态，他自己也未感应到极度疯狂、极为暴戾的意念！
  “这……
  “刚才那道套着染血盔甲的身影好像就是‘血皇帝’亚利斯塔·图铎……
  “这里的感觉也和‘撒玛利亚妇人泉’比较接近……坐在墓室门口的那道身影是‘盔甲幽影’口中的冥道人？
  “他和‘血皇帝’怎么又出现在了这里，不是应该在‘撒玛利亚妇人泉’的源头吗？两者是连通的？
  “冥道人刚才发现我身上有‘血皇帝’的残余气息，顺手把它封印了，让我即使完全激发，也没法再展现出疯狂‘红祭司’的气势？
  “呃，不知是因为‘愚者’先生封印的存在，还是我戴着‘西索’那张黄金面具的缘故，冥道人没直接让我羽化，也未迫使我进入失控状态……”
  卢米安很快就大致弄清楚了自己的遭遇，而这时，随着羽化的恶魔进入黑色古墓，里面的情况又有了改变。
  原本已归于死寂归于沉静的墓室内部，发出了窸窸窣窣的声音，发出了金属与石头碰撞的声音。
  下一秒，一道黄澄澄金灿灿的人影出现在了冥道人的身旁，出现在了墓室的门口。
  那人影通体覆盖着黄金，四肢偏长，脸庞戴着一张有白、黑两种油彩的黄金面具。
  那与卢米安脸上的，与惨白山羊头部的，属于同一种！
  那戴着黄金面具的人影呈现一种直挺僵硬的状态，似乎四肢还未活化，纯靠腰部的力量，从躺着的尸体姿态坐了起来。
  它闭着眼睛，头部转向了距离自身最近的那头惨白山羊。
  惨白的山羊气息瞬间变得普通，无法再于死寂之河上行走，急速腐烂着沉了下去，很快消失不见。
  闭着双眼的黄金人影又将头部转向了破破烂烂的邪异布娃娃。
  布娃娃哥特式长裙表面的阴森藤蔓霍然活了过来，一圈又一圈缠绕起布娃娃，让它无力坠地，失去了动静。
  墓室内那具尸体的头部随即转向缓慢行走的绿眸男子。
  眼中映着丑陋木偶的绿眸男子突兀停止，身体嘭的变化，成了一头血淋淋的小猪。
  丑陋的木偶掉落在了小猪旁边，一动不动，仿佛蜕变为了最普通最常见的那种。
  小跑着赶到附近的路德维希目光一下发亮。
  他跳了起来，如同一只巨大的青蛙，扑到了血淋淋小猪身旁，抓住小猪的脑袋，一口咬了下去。
  阿芒迪娜吓得闭上了眼睛。
  路易·贝里的教子竟然是这样的怪物？
  猪叫声激烈响起，戴着黄金面具的尸体闭着眼睛，转动脖子，朝向了伊维利斯塔·艾格斯。
  卢米安额角猛然一跳，想要撞破突然涌起的囚禁压迫感，“传送”过去带走伊维利斯塔，但又有点犹豫。
  他刚才一直遵守着不靠近黑色古墓的自我限制，顶多看上一两眼，现在也不想打破这个“规则”，那一旦违背意味着会有非常高的风险。
  可伊维利斯塔是“愚者”教会的人。
  卢米安刚做出决断，被黄金覆盖着身躯的尸体又转动了脑袋，而伊维利斯塔没有任何变化，依旧处在气息虚弱的重伤状态。
  这是怎么回事？古墓这具冰冷尸体为什么要放过伊维利斯塔？冥道人刚才注视伊维利斯塔的时候，也没对他做什么……卢米安疑惑之余，尸体那张黄金面具朝向了雷亚萨。
  雷亚萨在惨白山羊消失不见后，就召唤出了一个亡灵，包裹着自己，闪现到了古墓区域的边缘，行将逃入丛林，可是，他还没来得及做出下一个动作，身体就僵硬在了那里。
  嘭，嘭，嘭，雷亚萨的脸庞、脖子和手背处，一颗又一颗硕大的、湿漉漉的肉瘤爆了出来，带着恶心的黏液。
  这位派洛斯港巡查队的副队长倒了下去，迅速崩解成了数不清的血淋淋肉瘤，这些肉瘤在薄正装的空隙间不断蠕动着。
  雷亚萨召唤出来的那个亡灵则变成了一张薄薄的人皮，轻飘飘落地。
  卢米安看得头皮发麻，终于从那具尸体坐起之后带来的囚禁感里挣脱，对卢加诺、阿芒迪娜等人道：“抓住我！”
  他要“传送”回蒂扎莫镇了！
  就在这时，尸体戴着黄金面具的脸部转向了他。
  卢米安身体一凉，顾不得再管加缪他们，立刻就要激发右肩的黑色印记。
  突然，他看见冰冷尸体的脸部，从黄金面具下透出、簇拥着白黑两色油彩的眼睛睁了开来。
  那是一双冷酷的冰蓝色眼睛。
  冰蓝色眼睛？卢米安一下怔住，感觉到了熟悉。
  这是……
  这是拿波瑞狄斯利的眼睛啊！
  MD，拿波瑞狄斯利怎么会在这里？怎么会是黑色古墓内的冰冷尸体？
  祂凭什么可以恩赐“囚犯”途径的超凡力量？
  假的吧，不是拿波瑞狄斯利，只是眼睛比较像……
  卢米安念头纷呈间，看到那双冰蓝色的眼睛内流露出了几分笑意，带着玩味、明悟和笃定的笑意。
  这与汉特岛上那些冰蓝色眼睛里的痛苦神色截然不同。
  忽然，一颗半枯萎的、正在激烈跳动的暗红色心脏从黄金尸体的手中飞了起来，飞向彻底瓦解的死寂之河外。
  一道矮小的身影青蛙般扑了过去，一把抓住了那颗心脏，正是满嘴血淋淋的路德维希。
  黄金尸体冰蓝色眼眸内的笑意多了些轻松。
  祂冲着卢米安点了下头，主动地向后倒去，重新躺回了原位，完全没有趁此机会脱离黑色古墓的想法。
  哗啦的虚幻水声响起，墓室敞开的大门逐渐合拢。
  坐在门边、疑似冥道人的身影随之消失不见。
  这……拿波瑞狄斯利的尸体好像不愿意离开墓室……当初祂是怎么躺进去的，自己躺进去的？卢米安想不清楚原因，只能望向路德维希，发现这个小男孩正将半枯萎的暗红色心脏凑向嘴边。
  卢米安想要阻止，又没那个能力，而周围的尸体们似乎都没有那颗半枯萎心脏更吸引路德维希。
  咣当！
  墓室大门彻底关闭，整片区域骤然震荡了起来。
  卢米安等人又看见了一个个梦境片段，看见周围的一切变得模糊。
  短暂的恍惚后，卢米安发现自己正躺在一条周围没有灯光的街道中间，高空红月正明，洒下了光芒。
  这是蒂扎莫镇内部。
第一百九十九章 一场“交易”
  “梦节”提前结束了？卢米安猛地翻身站起，发现自己手里拿着那张得自“西索”的奇异黄金面具。
  一时之间，他竟不知自己是依然在梦里，还是面具从梦中来到了现实。
  卢米安转过身体，将视线投向了原本的后方。
  在“梦节”里已经死去的雷亚萨和麦斯洛正躺在街道中间，刚刚醒来。
  趁着他们回忆遭遇，缓慢站起的机会，卢米安集中精神，凝视起他们的运势。
  他看见两人都有了明显的死亡征兆，命运将在接下来很短的时间内急剧变化，不可逆转地染上深黑。
  相比较而言，雷亚萨运势的改变更为急促和剧烈，就像河水遇到了断崖，骤然倾泻而下，形成瀑布。
  这时，雷亚萨回忆起了“梦节”期间的遭遇，缺乏血色的冰冷脸庞浮现出了难以遏制的恐惧。
  嘭，嘭，嘭，他体表爆出了一个又一个硕大的、带着恶心黏液的肉瘤，和卢米安梦中所见的模样开始重叠。
  见雷亚萨的眼神飞快染上了疯狂，身体虽然在瓦解，但还是往周围扩撒出了危险的意念，卢米安抬起空着的右手，比出枪型，往雷亚萨的嘴巴位置隔空点了一下。
  一枚层层缠绕极度压缩而成的炽白火焰子弹从卢米安的指尖飞了出去，打碎了雷亚萨的牙齿，撞入了他的口腔。
  轰隆！
  雷亚萨的脑袋寸寸裂开，冒出了一股股燃烧的火焰。
  这位派洛斯港巡查队的副队长轰然垮塌，以大量湿漉漉肉瘤的状态被黑色薄正装覆盖了起来，部分在外。
  卢米安转而望向既惊愕于雷亚萨异变，又恐惧于自己梦中死亡的麦斯洛，平静问道：“他究竟在为谁效力？”
  说话的同时，卢米安将那张黄金面具塞入了“旅者的行囊”内，顺势检查了一下“痛恨乐章”等物品是否还在。
  它们都在，包括给路德维希的那些食物都在。
  麦斯洛犹豫了几秒道：“我们都是‘灵教团’的人。”
  “灵教团”的人啊……卢米安笑了一声：
  “你们还信仰着‘死神’啊？”
  “死神”不是死了吗？
  麦斯洛想了一下道：“雷亚萨告诉我，‘死神’快要回归了，最近已经有回应祈求的迹象。”
  听到麦斯洛的用词，卢米安若有所思地点了下头：
  “你们是‘灵教团’哪个派系的？”
  据他所知，“灵教团”存在很多的派系，有以艾格斯家族后裔为核心，试图恢复拜朗帝国统治的皇室派，有重新造就一个“死神”的人造死神派，以及更为弱小的安眠派和冥界派。
  “我们是皇室派的。”麦斯洛没有隐瞒。
  “你们特意混入巡查队？”卢米安随口问道。
  麦斯洛摇了摇头：
  “不，奎拉里尔将军暗中一直在和我们合作。”
  马塔尼邦的实际统治者奎拉里尔将军和“灵教团”的皇室派也有密切联系啊……再加上“大地母神”教会和因蒂斯残留势力，这不就是芙兰卡说的在三个鸡蛋上跳舞吗？这么看来，雷亚萨不算是叛徒啊……难怪奎拉里尔将军不派别的支援过来，“灵教团”和“愚者”教会都解决不了的问题，他派再多人来都没用……卢米安有所明悟地问道：“参加这次‘梦节’是皇室派上层直接给你们下达的任务？”
  “是的。”麦斯洛望了眼已完全看不出人形的雷亚萨道，“据说还是女皇亲自下的命令。”
  女皇……“灵教团”皇室派那位“苍白女皇”？卢米安本能地环顾了一圈。
  他突然心中一动，抽出从桑塔港买来的那把直剑，挑起了雷亚萨的衣物，快速检查起对方遗留了哪些物品。
  没有那张被死亡侵蚀过的黄金面具，也没有水晶制成般的头骨。
  虽然后者在梦中变成了山羊，而那张黄金面具随着它沉入了死寂之河，但卢米安觉得那毕竟是梦，再特殊也是梦，人死了现实会死，物品则未必，就像被路德维希吃掉的部分食物，现在不也回到了“旅者的行囊”内吗？
  就算它们要消失，也得之后依次来，当前肯定会回归现实世界的！
  可雷亚萨身上没有。
  卢米安心中陡然生出了几分凉意，他压着嗓音问道：“忒尔弥波洛斯，你有感应到什么吗？”
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的声音回荡在了卢米安的耳朵内：
  “你现在才知道害怕吗？”
  “啧。”卢米安心里是有点后怕，但嘴上却不暴露半分，“那位‘苍白女皇’刚才在看着？”
  忒尔弥波洛斯嗓音浑厚地回答道：“不止祂。”
  祂？“苍白女皇”是位天使？卢米安定下心来，重新将目光投向了麦斯洛。
  麦斯洛正疑惑于路易·贝里怎么嘀嘀咕咕地自言自语，突然听到对方询问自己：
  “雷亚萨为什么要杀你？”
  麦斯洛沉默着没有回答。
  卢米安笑了一声道：“你背叛了他？”
  麦斯洛嘴唇翕动了几下，但还是没有张开。
  卢米安不甚在意地笑道：“没关系，不想回答不用回答，反正你也活不了多久了。”
  麦斯洛的表情瞬间惨白，想到了在“梦节”死去的自己于现实会有什么样的结局。
  卢米安轻轻点头道：“抓紧时间去做自己想做的事情吧，嗯，不要干坏事，那会让你提前死去。”
  说完，卢米安望了眼开始析出非凡特性的雷亚萨尸体，贪婪的欲望翻涌而上，又被“苦修士”的忍耐能力压了下去。
  他觉得不管雷亚萨是不是叛徒，他的非凡特性都更应该留给加缪，留给马塔尼邦的巡查队。
  为了不让自己被贪婪的欲望控制，加上想起了一件很严重的事情，卢米安表情微变，直接激发右肩的黑色印记，“传送”离开了这里。
  麦斯洛看着重新空荡的街道和被刚才那声爆炸唤醒的灯火，仿佛失去了灵魂般，表情迷茫又失落地转身走向蒂扎莫镇外面的那片丛林。
  ……
  布里乌旅馆，二楼套房内。
  卢加诺刚一醒来，就感觉右前臂失去知觉，不听使唤了。
  “没事没事，接受一两次心理治疗就好了，蒂扎莫镇的人靠着没超凡效果的弥撒都可以解决……”卢加诺忍耐着右前臂传来的一阵阵疼痛，自我宽慰了起来。
  就在这时，他听到门外的客厅内响起急促的奔跑声。
  喀嚓！
  卢加诺卧室的门被打开了，他随即借助窗外照入的绯红月光，看见穿黄星星蓝睡衣、戴同款睡帽的路德维希出现在那里，手中握着一颗半枯萎的、染着血迹的暗红色心脏。
  扑通！扑通！
  卢加诺听到了自己的心跳声，有种灵魂快因恐惧而脱离自己身体的感觉。
  路德维希因为提前醒来，没在梦里吃饱，过来加餐了？
  下一秒，卢加诺看见门口飘进来一道身影。
  那身影呈半透明状态，穿着一身繁复华丽又阴沉晦暗的黑色长裙，脖子上没有脑袋，只存在整齐的切口，手里提着四个金发红眼、长相明艳的脑袋，它们一模一样。
  “把”……“它”……“还给”……“我”……
  那四个脑袋依次吐出了不同的古弗萨克语单词，组成了一个句子。
  它们八只猩红的眼睛同时映出了路德维希的身影。
  “我的！”路德维希跑到了卢加诺床边，转过身体，摆出一副要把那心脏凑到嘴旁的姿态，但又似乎有些顾忌。
  被半透明人影提着的四个脑袋依次说道：“吃”……“自己”……“脑子”……“的”……“白痴”……
  “那”……“是”……“我的”……“心脏”……
  “你”……“如果”……“不”……“还”……
  “我”……“就”……“把”……“你”……“变成”……“猪”……
  几乎是同时，卢米安的身影飞快勾勒在了路德维希的身旁，看到了这一幕，听到了相应的话语。
  卢米安望了眼造型奇特的女士，又看了看满脸坚毅一副誓死保卫食物模样的路德维希，斟酌着说道：“女士，你可以尝试用别的富含灵性的材料从他手里换。”
  现在这种状态的路德维希，卢米安都不敢去抢他手里的东西。
  提着四个金发红眼脑袋，穿着繁复黑裙的女士陷入了沉默。
  过了片刻，她其中一个脑袋吐出了枚亮闪闪的金币，将它咬在了牙齿间。
  金币？想用金币买？路德维希可不喜欢钱……卢米安正想提醒对面女士，忽然觉得那枚金币有些面熟。
  那是枚鲁恩金币，面额1镑。
  呃……卢米安将目光投向了路德维希。
  路德维希脸上出现了明显的犹豫。
  几秒后，他终于把双手伸了出去，将那颗半枯萎的暗红心脏递到了那位女士对应脑袋的前面。
  那颗金发红眼长相明艳的脑袋松开了嘴巴，让金币落到了路德维希手中，紧接着，它快速咬住了半枯萎的暗红心脏。
  半透明的女士随之退后一步，消失在了卢加诺的卧室门口。
  路德维希则飞快将那枚鲁恩金币塞入了口中，仿佛想藏到胃袋内，然后又觉得这不太对，赶紧抠了出来，在睡衣上擦了擦，小心翼翼地放进了衣兜里。
  果然和简娜那枚幸运金币一样……都是与“愚者”先生有密切关系的鲁恩金币？卢米安有所明悟地点了下头。
  他顿时有点失落：
  我身边有两个人拿到幸运金币了，为什么我还没有？
第二百章 科洛博忧天
  卢米安回过神来，望了情绪已然稳定的路德维希一眼，对不断往睡床角落缩去的卢加诺道：“明天回特里尔，给你找个心理医生看下，真正的心理医生。”
  这不是为了帮助卢加诺才做的决定，而是早就排上了日程的事情——“007”那边在凌晨应该已经给出了反馈，接下来卢米安和芙兰卡等人将讨论怎么对付“镜中人”莫兰·阿维尼。
  而且，卢米安也打算趁这个机会，找个安全之处，抽取忒尔弥波洛斯的力量，获得“猎命师”的恩赐。
  他这次“梦节”最大的收获就是“收割者”魔药大幅度消化了。
  他原本就知道南大陆纷争众多，战斗机会到处都是，有助于自身消化“收割者”魔药，但没想到，晋升还未满两周的时间，“魔药”消化的进度就跟水银温度计里的汞柱接触到了活人腋下后一样，飞速蹿升了上去。
  “收割”卡利神甫，“收割”“西索”梦境投影，收割近二十个实力相当于序列6、序列5的恩赐者，让卢米安深刻体会到了生命的脆弱，那就像是镰刀下的稻草，随着收割，不断地倒下，跟着风逝去。
  另外，经历过前面四个序列的扮演，卢米安觉得“猎人”途径有显著的带来灾祸的特点，“收割者”也不例外。
  而有了这次扮演，他认为“收割者”带来灾祸的特点更多地体现在给予毁灭上。
  同时，敌人的毁灭也让卢米安有了大量的收获。
  思绪电转间，他总结出了自己的第一个“收割者”扮演守则：
  “收割就是让目标毁灭，让自己丰收。”
  “再来类似的三四次收割，我都不需要领悟别的扮演守则并付诸实践就可以消化完‘收割者’魔药，但这种好事不可能总是会遇上……”卢米安无声暗叹了一句。
  这需要聚集十个以上有明显缺陷并被自身克制的序列6、序列5非凡者，且没有别的干扰。
  这每一个条件都是很难满足的，更别说同时：
  首先，不管是服食魔药还是通过恩赐得到超凡力量的人类，因自身途径和序列的不同，缺陷各有不同，他们不可能像“梦节”里的守墓人那样，被梦境投影拖累，全是一点就爆的情绪和欲望炸弹——哪怕恩赐者们受邪神影响很深，或多或少都存在精神方面的问题，也不是必然出现情绪和欲望的过激，他们之中的部分或许只是人格异化；
  其次，序列6和序列5非凡者的数量并不泛滥，尤其后者，属于各大势力的中坚力量，即使没有势力，也可以组建自己的团队，像海盗将军们一样，称霸一方，哪是那么容易聚集到十几二十个的；
  再次，真由于大事件的发生，满足了前面两个条件，那些非凡者共同的缺陷也不一定被卢米安和他的神奇物品克制；
  最后，战斗的过程中，作为各大势力中坚力量的序列5非凡者很可能引来对应半神的关注。
  像“梦节”这种存在种种限制和天然问题，又异常适合卢米安的神秘学事件，也许南北大陆近千年的时光里，只有这么一起。
  哎……卢米安忍不住又叹了口气。
  这时，卢加诺对天亮就可以返回特里尔的消息欣喜若狂，忙不迭地回答道：“好，好的！”
  回了特里尔，老板有更加信任的同伴，应该不需要自己再负责照顾路德维希了！
  卢米安想了一下，看着渗透出绯红月光的窗帘，状似闲聊般问起卢加诺：
  “你购买‘丰收祭司’魔药配方和相应材料的钱攒够了吗？”
  卢加诺愣了一下道：“没有，连魔药配方的钱都还差一点。”
  他现在的“存款”绝大部分都是从卢米安那里赚来的，目前有一万五千费尔金的样子，而据他所知，序列7的魔药配方正常得一万六七千费尔金到两万出头不等。
  卢米安若有所思地点了下头：
  “我会帮你留意‘丰收祭司’的魔药配方和相应材料，不够的钱我帮你补上，算是这次冒险的战利品分享。”
  卢加诺先是呆住，继而感觉眼眶有点发热，视线模糊了少许：
  我没有选错！
  我的未来确实在老板的身边！
  他带着点不安地问道：“可这次是梦境冒险，收获能拿到现实世界来吗？”
  卢米安没用语言来回答他，直接从“旅者的行囊”内拿出了“西索”那张黄金面具。
  真可以啊……部分特殊的物品可以？卢加诺顿时放下了一颗心。
  卢米安转而望向仿佛得到了心爱玩具的路德维希，微微点头道：“你可以继续睡觉了。”
  戴着蓝色睡帽的路德维希眨了下眼睛，伸手摸起自己的肚子。
  咕噜，咕噜，他的肠胃在激烈蠕动。
  卢米安自嘲一笑，将在梦里被路德维希吃掉的那部分食物拿了出来，包括但不限于杏仁开心果奶油千层蛋糕、酒心巧克力、闪电泡芙等。
  等路德维希开始“安静”地吃东西，卢米安回到房间，捏了团炽白的火球出来，铺开信纸，拿好钢笔，给“魔术师”女士写起信。
  这比处理其他事情的优先级更高。
  写着写着，卢米安想到了一件事情：
  守墓人群体的长老被自己全部干掉了，那个原始部落还有能力发动袭击，清除已死之人吗？
  或者，他们在现实世界暂时还存活，等着袭击蒂扎莫镇时，拖着别的已死之人一起死？
  或者，已死之人们会通过别的方式退场，比如，特瓦纳科一家遭遇的火灾？
  ……
  蒂扎莫镇，警察总局三楼。
  加缪猛地醒了过来，本能地望向了对面的临时床铺，发现被子遭掀开，科洛博不知去向。
  我还在做梦，还在“梦节”？加缪小心翼翼地翻身坐起，听见靠近房门的墙角处有“得得得”的声音传来。
  黑暗的环境下，他借着穿透窗帘的绯红月光，看见科洛博蹲在那里，缩着身体，抖个不停。
  “怎么了？”加缪放低声音，轻柔问道。
  科洛博颤抖着回答道：“天要塌了！天要塌了！”
  天要塌了？加缪一阵好笑，望着科洛博道：“你会不会解读错了你的预感？”
  天怎么会塌？
  ……
  蒂扎莫镇外，原始丛林的边缘。
  脸上涂着白色油彩的麦斯洛缓慢地往丛林内走去。
  知道自己即将死去却又无法避免的感受非常糟糕。
  他后悔自己背叛了“灵教团”，但那是没有办法的事情，他刚到蒂扎莫镇没多久，就被回这里“度假”的特瓦纳科暗中控制了，成为了监控卡利神甫和蒂扎莫镇情况的堕落者。
  之后，他虽然知道了特瓦纳科被杀，但对方的梦境投影却在他的梦里出现，告诉他事情并没有结束。
  麦斯洛一步步往前走着，想要回归丛林，成为某株大树的养分，就像自己的祖辈们那样。
  走着走着，他看到附近的兵营内出来近二十个人。
  那些人似乎发现了点异常，准备巡查周围。
  就在这时，麦斯洛感觉夜晚突然变亮。
  他下意识抬起脑袋，望向天空，看见一颗剧烈燃烧着的巨石拖着赤红的焰尾落了下来。
  转眼间，燃烧着的巨石就占据满了麦斯洛的视界。
  它砸在了丛林边缘和兵营之间的那片区域。
  轰隆隆！
  陨石掀起的风浪和飞扬的尘土迅速将这片区域填满，升腾到半空，弥散开来，遮蔽了红月，也遮蔽了星光。
  轰隆隆！
  整个蒂扎莫镇仿佛遭遇了一场猛烈的地震，各个建筑剧烈摇晃，玻璃纷纷破碎。
  好几栋不够坚固的房屋很快坍塌，掩埋了居住者。
  加缪好不容易稳住了身体，等到建筑平稳了下来，连忙冲到碎裂的窗口，望向外面。
  他看见，“天空”灰沉沉的，近到跳起来就能触碰一样。
  “天”真的塌了……加缪莫名闪过了这么一个念头。
  ……
  布里乌旅馆，二楼套房内。
  卢米安抓着信纸和钢笔，好笑地看着外面腾起的烟尘，感受着来自不远处的“重击”。
  “还真是直接啊……”他由衷感叹道。
  竟然天降陨石！
  而从现在的情况看，大部分已死之人应该都在这场“灾难”里被清除了。
  卢米安侧过身体，望向因建筑摇晃而打开的房门，看见路德维希还在专注地吃着东西。
  那堆食物没有一样掉在地上。
  让卢加诺出去救助伤者后，卢米安回到房间，继续写信。
  等到完成，他立刻布置仪式，召唤出了“玩偶”信使。
  “玩偶”信使刚从膨胀的烛火里走出，突然缩了一下。
  她缓慢地往左边看了看，又机敏地向右边瞧了瞧，确认没有问题后，踮起脚尖，小心翼翼地走到了卢米安那封信的前面。
  卢米安从未见“玩偶”信使有这种表现，又疑惑又好笑地看着她做贼一样把折叠成方块的信纸捡了起来，冲着自己挥了挥手，快速缩回了烛火内。
  卢米安笑了一声，摇了摇头，没再思考“玩偶”信使的表现。
  至少这看起来是无害的，而他还有好几件事情要做。
  卢米安走出卧室，进入走廊，来到一楼，抓住惊醒后出来察看情况的旅馆老板，直接问道：“今晚刚抵达的那位女士和她的同伴住在哪个房间？”
第二百零一章 羽毛
  蒂扎莫镇，特瓦纳科那栋房屋内。
  建筑的剧烈摇晃中，阿芒迪娜醒了过来。
  她有些茫然地骨碌站起，将视线投向了窗外，看见天空变得灰暗，压得很低，不管是红月，还是群星，都完全被遮住了。
  近乎绝对的黑暗中，阿芒迪娜侧过身体，将目光投向了不远处。
  衣着整齐的罗伯特正缓慢起身，还难以适应无光环境般动作迟缓地左顾右盼。
  大地的震颤和建筑的摇晃终于停止后，罗伯特借助灵视，发现了阿芒迪娜。
  他迟疑了一下道：“我们，醒了？”
  他记得进入“梦节”前，自己和阿芒迪娜是以约会为借口，来此地完成了会合，等到被动进入那个特殊梦境，则暂时分别，一个留在原地，一个去了圣西恩教堂。
  阿芒迪娜又望了眼骤然嘈杂起来的窗外街道，想了几秒道：“应该是……
  “但我不知道现在发生了什么事情。”
  罗伯特记起了梦中的遭遇，沉默了下去，阿芒迪娜也没有主动开口。
  过了好一阵，罗伯特才低沉问道：“你后来怎么样了？”
  阿芒迪娜忽然笑了一声：
  “没什么事。”
  罗伯特又一次闭上了嘴巴。
  拥有夜视能力的阿芒迪娜看着他，情绪复杂地笑着说道：“你还有什么想问的？”
  罗伯特默然了片刻道：“你后来经历了什么？”
  阿芒迪娜感受着房屋内沉静的黑暗，在漫长的死寂后，低声说道：“我看见了那个给予我力量的人。”
  “给予你力量的人？”罗伯特愕然反问。
  阿芒迪娜笑了笑：
  “我们触碰那座黑色古墓后，其实并没有睡过去，等到接受了力量，才真正昏迷。”
  “怎么可能……”罗伯特一脸不相信的表情。
  阿芒迪娜没试图说服他，而是自言自语了起来：
  “得到超凡力量，立刻昏迷或沉睡，等醒了过来，则完全掌握了那种力量，灵与肉都发生了一定的改变……
  “这算不算低层次的，先死以后生？”
  “你在说什么？”罗伯特愈发得茫然。
  完全听不懂！
  阿芒迪娜眼眸微转，笑了起来：
  “是那个人告诉我的，也许是一种教导。”
  “教导……”罗伯特望着对面的阿芒迪娜，只能通过灵视确认她的状态。
  他觉得自己的未婚妻和以前不太一样了，像是一夜之间长大了。
  阿芒迪娜想详细地给罗伯特讲一下自己的遭遇，像往常那样，可大量的话语涌到嘴边，又最终被她咽了回去。
  她“哎”了一声道：“你不去看看卡利神甫吗？他可能活不了多久了。”
  罗伯特一下从自己的思绪里惊醒，脱口问道：“他逃到那座古墓旁边，被人杀死了？”
  “他确实死了。”阿芒迪娜回答道。
  罗伯特表情连连变幻，没去问凶手是谁。
  阿芒迪娜想了一下道：“在你去找卡利神甫前，我有必要告诉你一件事情。
  “你最初面对他时产生的欲望并不来自你的内心，他通过仪式向魔鬼祈求，获得了影响你的力量。”
  罗伯特眼眸霍然睁大，嘴巴张开，却没有发出声音。
  阿芒迪娜没再多说什么，向前迈步，越过罗伯特，走向了楼梯口。
  按住楼梯扶手后，她停顿下来，“嗯”了一声：
  “我们找个借口解除婚约吧，我可以接受你的其他事情，但我不能允许我的未婚夫在那种情况下让我一个人跟着路易·贝里去找黑色古墓。
  “放心，我不会把你的事情告诉别人，梦里知道的那些人也不会说出去。”
  罗伯特猛地转过身体，望向楼梯口，正好看见阿芒迪娜一层层下行，灵性的光芒淹没在了深沉的黑暗中。
  阿芒迪娜出了特瓦纳科那栋房屋，来到了街上。
  她望了眼灰暗低沉的天空，看了看两侧零星亮起的灯火，嗅到了满是灰尘感的空气。
  抬手捂住鼻子后，阿芒迪娜往着棕榈庄园方向走去。
  她的脚步逐渐轻快了起来。
  ……
  蒂扎莫镇，警察总局三楼。
  加缪刚觉得科洛博抖得没那么厉害，仿佛缓了过来，就听见隔壁房间传出痛苦的叫骂声。
  他心中一动，点燃一根蜡烛，走出房间，推开稍有变形的隔壁木门，看见弗萨克人洛班正倒在地上，捂着膝盖，不断喊痛。
  这位蒂扎莫镇巡查队的队员在地震般的动静里醒了过来，想要翻身下床，寻找掩体，结果有条腿奇怪地失去了力量，并伴随强烈的疼痛，导致他直接摔在了地板上。
  加缪还没来得及组织语言，身旁就响起了瑞雅的声音：
  “不用担心，是那些调查里提到的群体性癔症，接受过相应的弥撒就能好起来。”
  洛班有配合加缪搜集蒂扎莫镇的各种反常之事，迅速就明白了瑞雅的话语。
  他骂了一声，挣扎着站起，从枕头底下摸出一个军用酒壶，咕噜喝了几口烈酒。
  喝到脸庞有了些红润后，洛班舒了口气道：“我感觉我的膝盖恢复了一点，有的时候，酒精比弥撒有用！”
  加缪同样松了口气，侧头望向瑞雅，发现这位队友的表情里多了几分冰冷。
  经过刚才的事情，她的梦境投影彻底消失了，那些情绪和欲望回归了她的身体？不知道那个特殊梦境还在不在，明年还有没有“梦节”……加缪瞬间产生了很多联想。
  这时，瑞雅对他说道：“我们出去看看能不能救点人，受伤的应该不只是在‘梦节’死亡的那些。”
  加缪怔了一下道：“好。”
  他心中泛起了几分欣喜之情，觉得瑞雅并没有因为那些情绪和欲望的回归发生本质上的改变。
  ……
  根据布里乌旅馆老板的告知，卢米安来到四楼，打开了对应房间的木门。
  近乎无光的黑暗环境在一团炽白火球的照耀下迅速退去，将这里的一切呈现在了卢米安的眼中：
  部分物品因刚才的摇晃掉在了地上，桌椅发生了一定的移动，天花板洒下了少量灰尘，窗户紧闭着，但玻璃已然碎掉，除了这些，没有值得注意的情况，也没有人类存在。
  卢米安环顾了一圈，没有发现那一男一女的踪迹。
  他微皱眉头，无声自语道：“按照‘梦节’原本的规律，梦中死亡并不等于立刻死亡，那一男一女醒了以后，直接离开了蒂扎莫镇？
  “我还打算来给他们收尸，顺便继承他们的非凡特性……”
  卢米安并没有因为房门紧闭窗户关着就觉得那一男一女没法脱离这个密室，毕竟那是两位中序列的非凡者，一个甚至还是“恶魔”，也许有特殊的能力来解决相应难题。
  卢米安一边想着要不要寻觅踪迹，追赶上去，代表“梦节”清理已死之人，一边随意检查起房间内的各种细节。
  突然，他瞳孔放大，眸光凝固了一秒。
  他看见靠窗的安乐椅下静静地躺着一根羽毛。
  满是淡黄油污的白色羽毛！
  卢米安瞬间头皮发麻，悄无声息地退后两步，回到了走廊上。
  那一男一女像雷亚萨一样，已经死了，并且发生了异变？
  那他们的尸体呢？
  消失了？
  “羽化成神”的人类脱离“梦节”后，会有不一样的表现？
  脑后浮着一团炽白火球的卢米安带着诸多疑问再次审视起眼前的房间，觉得那一男一女的“尸体”也许还在这里，只是自己看不到。
  他小心翼翼地走入房间，来到安乐椅旁，没有任何异常的感受，也没发现无形之物存在的痕迹。
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出“窥秘眼镜”和“真实之眼”，依次戴在了脸上。
  他还是没有看见那一男一女的身影，被错乱的黑暗、无光的河流、油污的羽毛、禁锢的幽邃等景象填满了视界。
  “回到现实后，他们第一时间完成‘羽化’，离开了这里？”卢米安斟酌了几秒，激发了右肩的黑色印记。
  他“传送”到了丛林某处，那对应特殊梦境的边缘地带。
  作为“猎人”，被阿芒迪娜带着去了一次黑色古墓后，卢米安已是牢记正确路线和环境特征，花费近一刻钟，来到了那片诸多树根凸出地面，如同大量虬结血管的区域。
  然而，原本该屹立着黑色巨石般古墓的地方，空空荡荡，什么都没有。
  “那座黑色古墓只存在于梦境里，现实无法触及？”卢米安认真地做起推测，“所以，‘苍白女皇’等天使无法亲自降临，只能派人参与‘梦节’？”
  思绪电转间，卢米安的视线在黑色古墓对应的那块土地上来回移动着。
  那里确实和周围有点不同，不存在凸出地面的虬结树根，平坦无石。
  卢米安若有所思地靠拢过去，拿出直剑，用它作为铁锨，尝试着挖掘那片泥土。
  刚挖出一个小坑，卢米安的眼皮就跳了一下。
  被深褐色泥土掩埋着的是两根沾染了淡黄油污的白色羽毛！
  卢米安缓慢地吸了口气，又挖得深了一点。
  没多久，一片巴掌大小的、惨淡深黑的、略显湿润和粘稠的奇异泥土映入了他的眼帘。
第二百零二章 “魔术师”女士的讲解
  望着那片奇异的泥土，卢米安油然想起了“海拉”取“撒玛利亚妇人泉”泉水时的场景。
  他琢磨了一阵，从“旅者的行囊”内拿出金条和金币等东西，于掌心燃起了炽白明亮的火球。
  火光升腾间，那些金条和金币逐渐熔融，于灵性的驱使下，形成了一个不大的黄金匣子。
  紧接着，卢米安以火焰为刀，让黄金匣子拥有了顶盖。
  做完这件事情，等到温度降了下来，黄金重新变得稳定，卢米安用那把直剑为铲，将巴掌大小的奇异泥土全部弄到了匣子内部，合上了盖子。
  收起黄金匣子后，卢米安瞄了眼手中的直剑，发现它竟已锈迹斑斑，腐朽欲折。
  对此，卢米安不惊反喜，低声自语道：“那泥土确实有神奇之处……”
  这也算是他“梦节”的收获之一。
  在不拿雷亚萨、麦斯洛非凡特性，为魔鬼效力的一男一女又神秘失踪不知去向后，卢米安总算又得到了点东西。
  他继续搜查了这片区域一阵，没发现别的痕迹，只好“传送”回了布里乌旅馆二楼。
  此时，陨石带来的烟尘消散了不少，红月的光芒给蒂扎莫镇带来了几分清冷。
  卢米安一眼望去，发现主卧书桌上摆放着折叠成方块的信纸，上面压着一个黄铜铸就般的金属薄片。
  “‘魔术师’女士今晚回信很快啊……”卢米安拿起那个铜片，翻来覆去地审视着上面的神秘花纹和文字般的图案，但看不出这代表什么，有什么作用，甚至感觉不到相应的灵性光辉。
  摇了摇头，卢米安暂时放下黄铜薄片，右手轻轻一抓，制造出了一团悬浮的炽白火球。
  借着火球的光芒，他坐了下来，展开“魔术师”女士的回信，认真做起阅读：
  “不用怀疑，从现在的情况看，梦境坟墓里的尸体就是拿波瑞狄斯利的。
  “而拿波瑞狄斯利大概率可以确定为恶魔君王法布提的假名，或是某种情况下发挥某种作用的真名。
  “是不是很奇怪拿波瑞狄斯利作为恶魔君王，曾经统治世界的八位古神之一，为什么能恩赐‘囚犯’途径的超凡力量？
  “这种反常的事情对古神们来说太正常了。
  “祂们并不是按照神之途径晋升上去的，而是因某些缘由直接诞生的，祂们特性杂糅，都有着另外途径的序列1非凡特性，甚至不止一份，你参考那个‘魔鬼巫师’布尔曼的情况就可以知道古神们有多么的疯狂和暴戾。
  “古神和后来的真神是有显著区别的，但这不意味着祂们弱小，甚至可能更加强大。
  “这里面，法布提虽然是恶魔君王，但祂糅合的是相邻途径的序列1‘神孽’，所以状态反而是八位古神里最好的那两三个之一，也成了当前唯一一个以原本形态活着的古神。
  “其实，法布提如果是以序列1‘神孽’的身份集齐恶魔途径的材料，完整举行成神仪式来晋升，祂会相当于现在的真神，更强大一点的真神，而不是以疯狂、残忍、暴戾、嗜血等词语著称的古神。
  “当然，作为恶魔君王，即使那么做，祂也不可避免地会呈现‘我即深渊’，‘深渊即我’的特点，受到这条途径的强烈影响，而恶魔是什么状态，你应该很清楚，所以，法布提同时也是古神里最疯狂的两三个之一，这与祂状态更好并不矛盾。
  “关于古神的知识先讲到这里，这不是我写信的主要目的。
  “总之，梦境墓室里的确实是拿波瑞狄斯利，以‘神孽’状态存在的另一个拿波瑞狄斯利。”
  这样啊……古神们有相邻或不相邻的其他途径非凡特性，而拿波瑞狄斯利之前已经展现出了让不同的欲望和情绪各自独立的能力……卢米安对拿波瑞狄斯利那具冰冷尸体能恩赐“怨魂”力量不再有任何疑惑。
  他思考了一阵，重新读起“魔术师”女士的信件：
  “你提到拿波瑞狄斯利主动躺回了梦境墓室，继续保持死去的状态，这对祂来说，是非常正常的选择。
  “而且，我还要说，死得好啊，继续这么死下去吧，一直死到末日之后！
  “具体原因你不用了解，简单来说就是，你也看出来了，拿波瑞狄斯利，也就是恶魔君王法布提目前状态很差，作为‘神孽’的祂死去比活着更为合适，对祂自己，对这个世界而言，都是这样。
  “当然，这不能是简单的死去，祂选了一个很好的死亡之地，这可以让祂的尸体享受到安宁和平静，不受那位‘欲望母树’的侵扰。
  “现在你应该也明白了吧，那位书写故事，创造巧合，让你在费内波特王国就接触到拿波瑞狄斯利，然后去了汉特岛，去了新白银城，为的就是给梦境古墓里的拿波瑞狄斯利带去信息，让祂继续安眠，继续当尸体，不要想着复活，同时，这也阻止了不同势力得到那份序列1非凡特性的尝试。
  “啧，那位不愧是古老年代的遗民，亲手结束古神统治的主角，祂了解的隐秘，祂掌握的各种关键事情，也许比我们加起来还要多。
  “除了祂和执掌隐秘的‘黑夜女神’，谁能知道‘梦节’这种醒来就会忘记的神秘学节日，谁能想到那具尸体是恶魔君王的一部分？
  “‘收割者’魔药的大量消化，那张黄金面具的获得，受侵蚀泥土的形成，应该就是祂‘许诺’的报酬。
  “那块受侵蚀的泥土记得给我，它对你来说没什么作用，但我可以帮你换到某些东西，也可能是机会，具体是什么，我暂时还没看到。
  “而有了那张黄金面具，你之后遇到进入冥界的机会，就可以放心大胆地去了，要不然活人是没法在冥界待哪怕一秒钟的。
  “那些黄金面具来自陨落的‘死神’，艾格斯家族的先祖，它们最初被制造出来就是帮助‘死神’的直系后裔们进出冥界，进出‘死神’的国度。
  “它们的作用，一是让佩戴者免受死亡气息的侵蚀，二是让佩戴者转变为不死生物，身体不再存在要害，而精神和意识又能保持活着时的状态。
  “明白拿波瑞狄斯利那具尸体为什么要戴‘死神’的面具了吧？如果不戴，它在梦境古墓里就彻底死了，没有任何复活的可能。
  “同样的，知道了黄金面具的作用和尸体的状态，你应该就明白‘西索’为什么要戴上那张黄金面具了，它可以让处在本能状态的尸体将‘西索’误认为同类，不对他施加影响，也能保护‘西索’免受那座墓室死亡气息的侵蚀。
  “第一个‘羽化成神’的虚影可以激活尸体在黄金面具保护下安眠的精神，但不唤醒祂的意识，这种状态下，‘西索’就可以借助自身和那具尸体的种种相似之处，让尸体将他误认为自己的灵，接受他的主导，这种风格是不是很熟悉？那位天尊果然是找错误、利用漏洞的最强之神。
  “等到第二个‘羽化成神’的虚影进入梦境古墓，尸体的意识也被初步唤醒了，‘西索’即使还活着，也无法完成他的宏伟计划了。
  “整件事情大致就是这样，‘灵教团’为的是古墓本身，为的是那张在墓室内接受相应侵蚀上千年的黄金面具，诺斯家族那位大公，也就是‘玫瑰学派’的合作者，想要拿波瑞狄斯利的尸体，‘节制派’则希望拿回信使小姐的心脏，他们的目的其实都不一样，竟然打得要死要活，不得不说，这真的有些幽默和讽刺。
  “当然，这主要是因为他们没法相信对方，并且确实存在赢家通吃的可能，信使小姐想不想吃拿波瑞狄斯利的‘神孽’身体？那肯定是想的啊！”
  信使小姐……用幸运金币向路德维希买心脏的那位女士？为什么叫祂信使小姐？祂总不可能是谁的信使吧？祂可是一位天使！呃……“愚者”先生的信使？所以有和“愚者”先生密切相关的幸运金币……卢米安思路清晰，很快有了猜测。
  他继续读起信件的后面部分：
  “忘了告诉你，戴上那张黄金面具也会有一些问题。
  “你也能想得到，转变为不死生物，没有身体上的要害后，阳光和闪电的净化对你来说将是致命的，而且，活人佩戴那张黄金面具太久，会真的成为亡者，到时候，一旦摘下面具，精神和意识失去保护，就会直接死去。
  “我想想还有什么没讲的……
  “嗯，你提到冥道人和拿波瑞狄斯利的尸体望向伊维利斯塔·艾格斯后，都没有对他做什么，让我有了一些猜测。
  “帮忙埋葬拿波瑞狄斯利‘神孽’尸体，修建起梦境坟墓的，很可能是艾格斯家族的先祖，那位陨落的‘死神’。
  “祂在疯了之后，也许接触过看守那条河流看守‘血皇帝’残影的冥道人，并且因某个缘由，答应了求助的拿波瑞狄斯利，让祂的‘神孽’尸体沉眠在了特殊梦境里。
  “所以，不管是冥道人，还是拿波瑞狄斯利的尸体，即使只剩下本能，也会特殊对待艾格斯家族的血脉。”
第二百零三章 善后的工作
  看到“魔术师”女士的猜测，卢米安忽然觉得艾格斯家族的先祖，陨落的那位“死神”也非常有传奇性：
  祂成为真神后似乎疯了；祂掀起了“苍白之灾”；祂的陨落造就了狂暴海，让南北大陆隔绝了上千年；祂与神秘的冥道人有某种联系；祂埋葬了恶魔君王的“神孽”尸体；祂留下了一个庞大的拜朗帝国，拥有众多的后裔；祂为后裔进出冥界制造的黄金面具到了今天依然被人争抢……
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出了得自“西索”的黄金面具，摩挲着它冰冷的表面，无声感慨道：“这是真正的神灵造物啊……”
  感慨后，卢米安看向了这封长信的最后两页：
  “说回你自己，你身上的冥道人烙印只是封印了‘血皇帝’残余气息对外界的影响，并没有消除它的存在。
  “也就是说，你没法再拿亚利斯塔·图铎的残余气息来吓唬别人了，但遇到需要验证相应‘身份’的场景时，它依然能发挥作用。
  “这个情况有好有坏，虽然你失去了震慑他人的强力手段，但至少不用担心使用‘血皇帝’残余气息会引来某些高位者的注视了，而且，冥道人的烙印将来说不定还能发挥一点特殊的作用。
  “罗塞尔大帝曾经说过，既然不能反抗，那就尝试享受吧。”
  卢米安翻过了右手，将目光投向了掌心，比起梦中的腐烂模样，那里现在只残留了一小块苍白，苍白底下隐约可见淡红的疤印。
  “能有什么特殊作用？用来恐吓不死生物？”卢米安疑惑地自语了两句，暂时没有头绪。
  信的最后，“魔术师”女士写道：“今年‘梦节’是结束了，但那个特殊梦境和梦境古墓并没有消失，明年依然会有‘梦节’。
  “到时候，今年确认了古墓情况的诺斯家族那个魔鬼和祂的‘玫瑰学派’盟友们很可能会继续尝试，并且带来更有针对性也更加强大的物品、非凡者或投影。
  “我们不仅到时候要阻止，而且现在就得提前做些准备。
  “另外，为了让那个特殊梦境依然有梦境投影诞生，成为守护，我们没法将蒂扎莫镇整体搬走，所以得为这里的人们做点什么。
  “当然，完成最后一件事情后，‘梦节’后续的问题就和你没什么关系了，除非你到时候已经成为天使，但这会不会太夸张了？
  “需要你做的最后一件事情是，带着我随信寄来的半成品黄铜符咒，进入那个特殊梦境，去黑色古墓前举行下面这个仪式。
  “仪式的完整流程是：
  “……”
  仔仔细细看完仪式描述，卢米安确认了下自己的灵性状态，收起了那个半成品黄铜符咒。
  然后，他将装奇异泥土的黄金匣子取了出来，铺开信纸，写起回信：
  “尊敬的‘魔术师’女士：
  “我会按照您的吩咐去完成仪式。
  “这是那块奇异泥土……”
  卢米安停顿了下，补了一句话：
  “您记得将装它的匣子寄回来。”
  这可是黄金打造而成的！
  想到答应卢加诺的报酬，想到路德维希越来越大的胃口，身家其实还算丰厚的卢米安觉得自己有必要节省一点了。
  自己是暂时不用担心魔药配方、非凡材料和神奇物品，但现在养了整整两个人！
  而且，黄金在神秘学里也很重要，芙兰卡最近几个月一直在攒黄金，想给“盔甲幽影”陈荼塑金身。
  写好回信，卢米安布置仪式，召唤出了“玩偶”信使。
  这位信使依然一副小心翼翼，鬼鬼祟祟，绝不多说一句话的模样。
  这是感应到了什么？卢米安本打算询问，忽然想到了一个可能：
  会不会是因为“魔术师”女士说的信使小姐来过？
  大家都是信使，说不定彼此认识，有什么关联，而那位是天使……
  卢米安闭上了嘴巴，看着“玩偶”信使抱着黄金匣子退回了烛火内。
  他熄灭蜡烛，收起仪式相关物品，走回客厅内，坐到了还有一半食物没吃的路德维希对面。
  卢米安看着戴蓝底黄星睡帽的路德维希，露出笑容道：“借我一样东西。”
  路德维希抬起脑袋，嘴巴嚼动，用眼神表达了询问。
  卢米安保持着亲切的笑容：
  “刚才那枚金币。”
  路德维希低下了脑袋，专注啃起一块牛肉干，一副没听到卢米安在说什么的模样。
  “只用，嗯，半个小时，不会对它造成什么伤害的，肯定会原样还给你。”卢米安叹了口气道，“我养你也有很长一段时间了，供你吃供你喝……”
  说到这里，卢米安忽然停住，隔了几秒才继续说道：“难道不值得你借我幸运金币半个小时吗？
  “我什么时候欺骗过你？”
  “经常。”路德维希含含糊糊地回答道。
  他重新抬起了脑袋，凝望了卢米安几秒，然后从衣兜内摸出了那枚鲁恩金币：
  “最多二十分钟。”
  “成交！”卢米安笑容灿烂地飞快接过了幸运金币。
  为了节约灵性，他没有“传送”，于阴影中急速潜行，来到了“西索”特瓦纳科那栋房屋内。
  罗伯特和阿芒迪娜都已离开。
  卢米安找了个位置坐下，靠着墙壁，利用冥想的办法很快进入了睡眠。
  ……
  特殊梦境内，原始丛林中。
  卢米安利用黑暗中的阴影，一路来到了梦境的边缘，置身于了混乱地带。
  他想了想，脱离阴影，戴上了那张“死神”制作的黄金面具。
  冰冷的侵蚀和沉重的压感里，卢米安看到了有黑色古墓的梦境片段，看到了通往它的道路。
  他很快抵达了目的地，这里的尸体都已消失不见，只那座黑色巨石般的古墓静静屹立。
  卢米安取下面具，略作观察，以一处凸起较高的树根为祭坛，将蜡烛、精油、草药粉末、大釜、半成品黄铜符咒等全部摆了上去，并按照“魔术师”女士信中的描述，一一做了处理。
  最后，卢米安将那枚幸运金币放在了对应“愚者”先生的那两根蜡烛中间。
  他未制造“灵性之墙”，直接按照从神到人、从左往右的顺序点燃了蜡烛，后退了两步。
  卢米安望着燃烧的烛火，用古赫密斯语低沉诵念起来：
  “不属于这个时代的愚者，灰雾之上的神秘主宰，执掌好运的黄黑之王……”
  无声无息间，淡薄的灰雾从虚空中弥漫而出，将黑色古墓所在的区域，将整个特殊梦境，都笼罩了起来。
  卢米安左胸位置微微发热，让他的思绪没有迟钝，肉体也未出现崩解的迹象。
  他赶紧上前两步，燃烧起对应的精油纯露和草药粉末，并把那枚半成品黄铜符咒放到了祭坛最中央。
  然后，卢米安直起身体，边退步边用赫密斯语道：“我向您祈求；
  “祈求您让这枚符咒获得力量；
  “祈求您让这种力量掌控这个梦境……”
  诵念完剩余的所有咒文，完成仪式剩余的步骤后，卢米安看到幸运金币亮起了蒙蒙光辉，代表“愚者”先生的两朵烛火一朵变得幽暗，一朵染上了黄铜色泽。
  紧接着，幽暗和黄铜的烛光纠缠着落到了那枚半成品黄铜符咒上。
  黄铜符咒一下亮起了刺目的光芒，卢米安忍不住闭上了眼睛。
  等到他适应着睁开双眼，黄铜符咒已然消失，黑色古墓前泥土、石头和树根翻滚着上涌，形成了一块墓碑状事物。
  那“墓碑”上面，一个个古弗萨克语单词相继凸显：
  “律法面前众生平等，哪怕天使，也能被普通人杀死。
  “丢失的物品视为放弃。
  “‘梦节’期间可以做任何事情，但不能杀人和强奸。
  “杀人者死。
  “强奸者死。
  “……”
  这……这是什么途径的力量？有点像‘仲裁人’途径的……下次“梦节”的时候，不能杀人了？天使也能被我伤害到？卢米安没想到“魔术师”女士要做的准备是这个。
  他迅速收拾好物品，打算离开这片区域。
  最后看那块“墓碑”时，卢米安霍然有了点想法。
  他笑着从“旅者的行囊”内拿出了一张牌，弯腰将它放在了“墓碑”下方的地面。
  那是一张塔罗牌，描绘着一个绿衣男子手拿权杖对抗从山下攻来的六根权杖。
  小阿卡那牌，“权杖七”！
  卢米安不知道这张代表自己的塔罗牌能不能留在梦境里，留在“墓碑”前，只是单纯地想尝试一下，毕竟他成为“塔罗会”的成员后，还从未这么做过。
  ……
  回到现实世界，卢米安将手探入“旅者的行囊”内，检查了一下。
  那张半成品黄铜符咒不出意料地消失不见了，而小阿卡那牌“权杖七”同样如此。
  “特殊梦境的规则确实有了一点不同啊……”卢米安若有所思地点了下头，返回布里乌旅馆，将幸运金币还给了路德维希。
  然后，卢米安走到街上，于黑暗的环境里，穿过忙碌救人和治疗的加缪、瑞雅、卢加诺等人，一路来到了圣西恩教堂。
  教堂内所有烛火都已点亮，但只有卡利神甫一个人。
  他穿着镶金线的白色长袍，跪在圣坛和圣徽前，低着脑袋，表情痛苦地忏悔着。
  卢米安一步步走入，坐到了最前排的一张座椅上，安静地看着卡利神甫，没有打扰他。
第二百零四章 罪在何处
  陨石带来的烟尘终于消散得差不多了，街上的喧闹也逐渐平息，伤者们因为得到了有力的治疗，基本摆脱了危险的处境，但依旧有人死去，激起间或的哭声。
  圣西恩教堂内，卡利神甫完成了忏悔，站了起来，转身望向坐在第一排安静看着他的卢米安。
  卢米安笑了一声，闲聊般问道：“现在忏悔还有用吗？”
  不等卡利神甫做出回应，他习惯性地补了一句：
  “你应该很清楚，你死亡的命运已经注定，活不了几天了。”
  卡利神甫深棕的脸庞透出几分惨白，嗓音还算平缓地回答道：“忏悔如果有用，就不是忏悔了。”
  说出这句话后，他仿佛放松了一点：
  “我忏悔是因为我想要忏悔，而不是用忏悔换取谅解，换取拯救的机会。
  “回想之前的事情，我确实犯了很多的错误，我太渴望获得更高的地位，太渴望得到你们北大陆人的认可，以至于被欲望蒙蔽了心灵，听从了魔鬼的蛊惑。”
  听到这里，卢米安发出了嗤笑的声音：
  “真的是这样吗？
  “真的是欲望蒙蔽了你的心灵吗？”
  见卡利神甫表情略显茫然，卢米安靠着椅背，望着太阳圣徽道：“是渴望获得更高地位获得北大陆人认可的欲望强迫你和特瓦纳科合作，强迫你以‘永恒烈阳’神甫的身份成为怨魂，强迫你接受魔鬼的诱惑，强迫你玩弄小男孩的吗？
  “不，是你自己做出的选择。”
  卡利神甫嘴唇翕动，似乎想要反驳，却一时组织不起语言。
  卢米安笑了笑，进一步说道：“这个世界上还有很多渴望更高地位，渴望得到某些群体认可的人，他们之中有很大一部分只是努力地做出奉献，拼命地净化邪恶，从不和魔鬼有任何的交流，希望通过正常的办法去得到自己想要的，即使一次又一次失败，也无法让他们堕入深渊。
  “明明有同样的欲望，为什么他们可以控制住自己，而你不行？
  “不是欲望蒙蔽了你的心灵，而是你的心灵选择了堕落。”
  卡利神甫霍然说不出话了。
  卢米安笑叹了一声道：“我有个亲人曾经给我说过：
  “强烈的欲望是人类进步的源动力，也是拖着人类坠入深渊的魔鬼，这是好是坏，是光明还是黑暗，取决于我们自己，取决于那一刻的某一个念头。”
  脸色愈发惨白的卡利神甫低下了头，嗓音嘶哑地说道：“我有罪……”
  卢米安将手按在了左胸位置，表情沉淀了下来。
  他看着卡利神甫，自嘲一笑道：“我也有强烈的欲望，每个人都有属于自己的强烈欲望。
  “如果拥有强烈的欲望就是罪，那你是罪人，我也是罪人，我们每个人都有罪。”
  卡利神甫表情呆滞了一阵，缓慢转回了身体。
  他重新跪在了圣坛前方，望着那枚巨大的太阳圣徽，低沉说道：“你们没有罪，强烈的欲望不是罪，而我是真正的罪人。”
  他低下了脑袋，让身体逐渐虚化，变得透明。
  就这样，卡利神甫在太阳圣徽前方展现出了自己的“怨魂”形态。
  冰凉阴森的气息随之散逸，触动了圣徽和圣坛。
  整个教堂微微摇晃起来，阳光般的辉芒于圣坛，于圣徽，于彩绘玻璃表面，于宗教壁画上沁出，飞快游走，汇聚到了球形的穹顶处。
  一道灿烂恢弘的金黄光柱伴随着圣咏般的声音降了下来，落在了卡利神甫的身上。
  怨魂化的卡利神甫轻轻颤抖着，未做躲避。
  炽烈的阳光里，他的身体逐渐消融，迅速化为了灰烬。
  卢米安看着这一幕，脸上没有任何表情。
  他既没有高兴，也没有难过。
  等到穹顶降下的神圣光芒消退，教堂内只余下烛火，卢米安依旧坐在第一排，沉默望着卡利神甫被净化的地方，没有离开。
  不知过了多久，完成了灾难救援的加缪和瑞雅走入了教堂。
  看见路易·贝里坐在第一排后，加缪明显舒了口气。
  他露出些许笑容道：“我们还是不够镇定，遇到事情容易慌乱，刚才只想着帮助受伤和被困的人，没想过卡利神甫这种该死又还没死的人会不会突然发疯，想着拉更多的人给他陪葬，还好你在这里。”
  瑞雅环顾了一圈道：“卡利神甫呢？”
  卢米安望着圣坛前方，平铺直述地回答道：“他忏悔之后，借助教堂本身积累的灵性和圣徽的特殊，自我净化了。”
  瑞雅一下沉默。
  隔了几秒，她微张双臂，大声说道：“赞美太阳！”
  然后，瑞雅坐到了位于过道另外一侧的第一排座椅上，交握双手，低下脑袋，认真地做起祷告。
  加缪一时竟不知自己是坐下来好，还是继续站着。
  卢米安侧头望了他一眼：
  “雷亚萨的非凡特性，你们收起来了吗？”
  加缪随之沉默，好一阵才道：“收起来了。”
  “麦斯洛的呢？”卢米安收回视线，重新望向太阳圣徽。
  “不知道在哪里。”加缪回答道。
  卢米安语气平缓地说道：“应该在陨石直接砸中的那片区域。”
  加缪愣了一下道：“那个陨石的作用是带走大部分已死之人？
  “‘梦节’的力量强到这种程度？”
  “比你想象得更强。”卢米安用讨论明天天气的口吻道，“雷亚萨和麦斯洛都是‘灵教团’皇室派的人，奎拉里尔将军知道他们的身份，也知道雷亚萨到蒂扎莫镇是为了完成皇室派高层给予的任务。”
  加缪表情变幻了几下，缓慢地、长长地叹了口气道：“就算你不说这些，我也不会怨恨和仇视雷亚萨队长，他真的救过我好几次，而这次明面上也不是背叛我，而是背叛巡查队，我对巡查队的归属感不是那么强。
  “现在，我很欣慰，他不是叛徒。”
  卢米安用一种“挑拨”的口吻笑道：“对你也是好事，派洛斯港巡查队空出一个副队长位置了，而你的竞争对手已经死了。”
  加缪没被挑衅，苦笑道：“我打算离开马塔尼邦了。
  “感谢你的慷慨，我差不多攒够晋升序列6需要的金钱了，比起在外界寻觅，回家族与主支联络，是更安全也更简单的办法。
  “巡查队毕竟不是大组织，到序列6算是极限了，想晋升序列5，总得和‘灵教团’、‘玫瑰学派’、因蒂斯第八局、‘永恒烈阳’教会、母神教会之一建立密切联系，或者成为奎拉里尔将军的心腹，我有着卡斯蒂亚这个姓氏，为什么还要选择？”
  你真要被卡斯蒂亚王室接纳，上限就高多了……卢米安笑了一声道：“我还以为你是暗恋破灭，选择远离伤心之地。”
  加缪忽然被口水呛到，连续咳了几声。
  瑞雅完成祷告后，和加缪一起离开了圣西恩教堂。
  卢米安依旧坐在最前排，仿佛在享受空空荡荡的环境。
  又过了一阵，穿着黑色猎装的阿芒迪娜出现在了教堂门口。
  “怎么只有你在？”这位少女嘟嘟囔囔地说道。
  她的目光左右打量着，似乎在寻觅什么。
  “你怎么来了？”卢米安随意问道。
  阿芒迪娜坐到了他的身旁，嘿嘿笑道：“我想偷偷看一下罗伯特会不会来找即将死亡的卡利神甫，谁知道只看见了你。”
  “卡利神甫自我净化了，罗伯特应该没有来过。”卢米安如实说道。
  “这样啊……”阿芒迪娜有点惋惜和失望，“真要来揍卡利神甫一顿说明他还是个男人……”
  卢米安没有回应这位少女。
  阿芒迪娜面朝圣坛和圣徽，简单地做了个祷告。
  完成这件事情后，她眼眸微转，隐含期待地问道：“明年还会有‘梦节’吗？”
  “有。”卢米安没有隐瞒。
  阿芒迪娜的喜悦顿时浮现于她的眉间和嘴角：
  “那座黑色古墓还在吗？我还能通过触碰它获得超凡力量吗？”
  “可以。”卢米安侧过脑袋，笑着望向阿芒迪娜，“但明年参加‘梦节’的外来者会更加强大，更加可怕，超过你看见的邪恶布娃娃、水晶头骨和人皮男子。”
  阿芒迪娜的表情一下垮掉：
  “这样啊，那我明年‘梦节’就找个借口留在派洛斯港好了，拉着我父亲母亲一起。”
  “你回过棕榈庄园了吗？”卢米安转而问道。
  阿芒迪娜“哎”了一声，笑着说道：“回去看了看，不想打扰他们假装恩爱，又出来了。”
  她顿了一下，眸光闪闪发亮地问道：“除了触碰黑色古墓，我还有别的办法提升自己的序列吗？”
  “买配方，喝魔药，你可以选择‘不眠者’、‘收尸人’和‘战士’三条途径之一。”卢米安没有隐瞒相应的神秘学知识，边思索边说道，“而且，本质上不是黑色古墓恩赐你超凡力量，是那道人影……”
  说到这里，卢米安突然愣住。
  阿芒迪娜、罗伯特和冥道人算是什么关系？
  正常来说，恩赐是神灵或者天使给予信徒的，可阿芒迪娜和罗伯特根本不信仰冥道人，甚至都不知道对方的存在。
  套用各个隐秘组织的情况，按照芙兰卡偶尔提到过的习俗，阿芒迪娜得喊冥道人一声“老师”才对！
第二百零五章 返回
  在特殊梦境里，阿芒迪娜说过，那道人影，也就是“冥道人”，对她点了点头……“盔甲幽影”陈荼疑似和冥道人有关……芙兰卡在攒黄金给陈荼塑金身，以获得更多的信息……卢米安脑海内瞬间闪过了许多念头。
  他侧过脑袋，看着阿芒迪娜，脸上浮现出笑容道：“不是只有‘梦节’才能碰上那道人影。”
  “平时也可以？”阿芒迪娜惊喜追问。
  你什么脑子……卢米安腹诽了一句，笑着摇了摇头：
  “我的意思是，不是只有在蒂扎莫镇，只有在特定的日期，才能碰上那道人影。”
  阿芒迪娜想了几秒，明白了路易·贝里话语里潜藏的意思：
  “你在别的地方见过那道人影？
  “你不是看不见他，只能通过我去观察吗？”
  还好，不是那么蠢……卢米安从“旅者的行囊”内摸出了那张黄金面具：
  “戴上它之后就看到了。”
  不等阿芒迪娜回应，卢米安微笑着补充道：“我确实在别的地方遇到过那人影。”
  他用的是“遇到”，而不是“见过”，确保自己说的是真的不能再真的真话。
  他本来还想说“我甚至知道祂叫什么”，可又懒得去给阿芒迪娜解释为什么要用“祂”这个代词来尊称冥道人。
  阿芒迪娜的表情一下变得兴奋：
  “在哪里？”
  “在特里尔。”卢米安未做隐瞒。
  这就是他想让对方知道的信息。
  “特里尔啊……”阿芒迪娜既悠然神往又有些畏惧。
  作为在南大陆出生和长大的因蒂斯人，她不可避免地听说过“欢乐之都”的种种传闻，了解那里的流光溢彩和繁华热闹，特里尔几乎成了她心中的梦想圣地，可她最远也就去过派洛斯港，从未离开马塔尼邦，真要有机会去特里尔，心里最先涌现的是害怕。
  她毕竟还只是一个未满十八岁的少女。
  卢米安非常坦诚地继续说道：“将来的某一天，我有个朋友可能会和那道人影有交集，我希望你能在她的旁边为她提供一点你可以完成的、非战斗方面的帮助。
  “为此，我可以带你去特里尔，帮你进入那人影可能出现的区域，并提供一定的保护。
  “怎么样，你想要达成这样的交易吗？”
  “我，我……”阿芒迪娜犹豫了，本能地找着借口，“我父母不会同意我现在就离开马塔尼邦，去特里尔的，至少得等到我有机会去那里上大学。”
  卢米安好笑说道：“又不是让你到特里尔长住，周六去，周日就可以回来。”
  “啊？”阿芒迪娜愣住了。
  她想象的是远洋航行，想象的是爬山涉水，从此告别故乡。
  卢米安挑了下眉毛道：“梦境里我又不是没带着你‘传送’过。”
  “可，可那不是小范围的吗？”阿芒迪娜的眼睛一下发亮，“你可以直接‘传送’到特里尔，从马塔尼邦？”
  卢米安轻轻颔首：
  “对，中途可能需要中转一到两次，但依然能让你很快抵达特里尔。”
  “很快……”阿芒迪娜有些心动了，她想要体验这样的神奇。
  但她还是没立刻做出决定。
  卢米安没有催促：
  “不用急着做决定，再见那道人影其实是一件相当危险的事情，你先通过瑞雅，真正地接触到马塔尼邦的神秘学圈子，了解非凡者的各种常识后，再考虑要不要接受这笔交易，那可能是三个月，甚至半年、一年后的事情了。”
  阿芒迪娜悄然松了口气：
  “好的。”
  她随即有点好奇地问道：“你那位朋友是女性？”
  用的是“她”这个人称代词。
  在我们心目里，她始终是，在她自己的认知里，有时候是，有时候不是……卢米安吐槽了芙兰卡一句，微微点头道：“对。”
  阿芒迪娜兴致勃勃地进一步询问：
  “你的恋人？”
  卢米安好笑出声：
  “当然不是，你为什么总关注这种事情？”
  卢米安一边说，一边从“旅者的行囊”内拿出便签纸和吸水钢笔，刷刷写了几行单词，递给了阿芒迪娜。
  阿芒迪娜接了过去，借着教堂内的烛火，仔细阅读了起来：
  “遨游于上界的生物，从痛苦火焰中醒来的忏悔者，独属于卢米安·李的信使。”
  “这是什么？”阿芒迪娜看得一脸茫然。
  “我的信使，你考虑好了就布置仪式，用这段咒文召唤我的信使，将你的决定告诉我。”卢米安简单解释道。
  阿芒迪娜愈发茫然：
  “什么仪式，什么召唤？这不是常规意义上的信使？”
  卢米安又挑了下眉毛：
  “你没听说过神秘学领域的信使？不知道召唤信使的仪式？”
  阿芒迪娜讪讪笑道：“我去年才接触超凡力量，通过罗伯特和几个神秘学爱好者搜集到了部分‘神之途径’的情报，知道仪式这种东西，但具体是什么样子就不清楚了。”
  说完，她眼睛一亮：
  “你会教我的吧？要不然我没法召唤你的信使。
  “还有，你真名不是路易·贝里，叫卢米安·李？
  “你，你刚才是从那个硬币袋里拿的纸和笔，之前的东西也是从那里拿的，这是什么神奇物品？
  “……”
  卢米安忍不住抬起脑袋，将目光投向了金色的球形穹顶。
  ……
  翌日早晨，卢米安带着路德维希和卢加诺离开布里乌旅馆，穿过还有废墟未曾清理的街道，抵达了布尼亚咖啡馆。
  老板布尼亚保持着一贯的腼腆，客气地询问起卢米安等人需要什么。
  卢米安要了三杯科萨咖啡和三份马塔尼邦特色早餐“奥卡帕”。
  这是用奥卡帕树木的树叶包裹大米、鸡肉、鸡蛋、土豆块和本地常见香料制成的食物，分量足，香味浓，一口下去，停不住嘴巴。
  卢米安看着摊开的“奥卡帕”，拿起餐具，舀了一勺送入口中。
  树叶本身的清香、加了盐的蛋黄、米饭的厚重、鸡肉的鲜嫩、土豆的软糯和奇异的浓香交织在一起，带来了相当独特的口感。
  卢米安一边吃着，一边随意地审视起街上的行人和咖啡馆内的居民。
  度过了昨晚的悲伤和恐惧后，他们又变得温和，不再有超过限度的情绪外露，和人说话的时候，脸上总是挂着淡淡的笑容。
  等到路德维希结束了上午的第二餐，卢米安找了个僻静无人的角落，换上冬日衣物，带着他和卢加诺消失在了蒂扎莫镇。
  这次，卢米安没直接“传送”到芙兰卡那里，因为卢加诺、路德维希和两位魔女都不熟。
  卢米安选择的是纪念堂区一个很少有人使用的地下特里尔入口，三人的身影飞快勾勒在了钢铁制成的台阶上。
  刚回到地表，卢米安就看见几个大学生模样的年轻人提着电石灯和马灯，嬉笑打闹着越过自己三人，进入地下特里尔。
  拐到最近的主要街道后，首先映入卢米安眼帘的是一个衣着暴露，系着铁链的男子，他以狗爬的姿态在街上缓慢前行着，周围谁要是敢多看他几眼，他必然瞪回去，汪汪叫两声。
  下一秒，街角的流浪艺人弹奏起了富有节奏的旋律，来往的行人们或多或少都踏起了舞步，脸上皆露出轻松惬意的笑容，扮演着狗的、在寒风里瑟瑟发抖的那个男人也抬起了后腿。
  这与市场区的街景有很大的不同。
  纪念堂区以大学众多著称。
  卢米安将视线从行人脸上的笑容处收回，领着卢加诺和路德维希来到了就租在附近的安东尼家。
  那位于四楼，靠近走廊的尽头。
  咚咚咚，卢米安一点也不客气地敲起了门。
  很快，他看见了打扮与以往截然不同的安东尼：
  穿着白色的衬衣，套着浅灰色的羊绒衫，披着黑色呢制大衣，打着暗红色的领结，戴着一副金边的眼镜和淡黄色的假发，胡须剃得非常干净，脸庞不再泛出油光，毛孔里的黑色事物都不见了。
  一副上流社会成功人士的模样。
  “谈恋爱了？”卢米安开了句玩笑。
  安东尼微笑回答道：“我今天要参加特里尔心理医生同业公会的一场晚宴。”
  这是完成“正义”女士那个任务的必要前置。
  “你拿到心理医生的执业执照了？”卢米安走入房间，闲聊着问道。
  安东尼点了下头：
  “我买了一个真的身份和一套真的学历，面试的时候成功‘说服’了考官。”
  “真的身份？它原本的主人呢？”卢米安若有所思地问道。
  安东尼看了卢加诺和路德维希一眼，没直接回答卢米安的问题：
  “你想让我帮什么忙？”
  卢米安明白安东尼的意思，暂时放弃了刚才的问题，简略提了下“梦节”的情况和卢加诺在梦中失去手臂带来的后遗症。
  他没讲卢加诺是怎么失去手臂的。
  安东尼认真听完，望向卢加诺道：“这样的癔症很好解决，你需要快一点的办法，还是慢一点、温和一点的？”
  卢加诺不假思索地回答道：“快一点的。”
  他受够右前臂不受自己控制了！
  安东尼霍然凝望起卢加诺的左侧身后，皱起了眉头。
  卢加诺下意识往左侧过身体，跟着看去。
  就在这时，安东尼不知从哪里掏出了一把匕首，猛地刺向卢加诺的右前臂。
  卢加诺迅捷缩手，脱口而出道：“你干什么？”
  安东尼收回了匕首，平静回答道：“治疗结束了。”
  “啊？”卢加诺茫然看向右手，发现它“自己”缩到了胸前，毫无感知上的障碍。
  卢米安随即笑了一声，对卢加诺道：“你看好路德维希，记得给他准备吃的。”
  不等卢加诺回应，卢米安转而对安东尼道：“我们现在去找芙兰卡和简娜。”
  安东尼看了卢米安一眼，推了下有点不习惯的金边眼镜：
  “好的。”
第二百零六章 开心的芙兰卡
  纪念堂区，奥罗赛街9号，702公寓内。
  套着驼色羊绒大衣的芙兰卡抖抖抖地对卢米安道：“等我有钱了，我一定租带地暖的别墅！”
  地暖是罗塞尔大帝提出的概念，通过在房屋内预先铺设金属水管的方式，让烧好的水流淌而过，为密闭的环境带来温暖如夏的感觉，将寒冷的天气阻隔在外。
  这是当前特里尔高档住宅必备的设施。
  “你一个魔女怕什么冷？”卢米安嗤笑了一声。
  他的目光随之扫过简娜，发现对方穿着一身棉制的黑裙，画着偏阴暗的妆容，仿佛在从日常生活里的细节扮演“女巫”或是“吸血鬼”。
  “我又不是纵火家，魔女的黑火是没有温度的！”芙兰卡笑容满面地反驳道。
  卢米安相当随意地坐到了长沙发上：
  “魔女不是擅长玩冰吗？难道没有一点冰霜寒冷方面的，呃，你说的抗性？”
  芙兰卡躺到了自己的安乐椅上，拉起羊绒厚毯，嘿嘿笑道：“我承认，我刚才的表现是有一点浮夸的成分，可特里尔的冬天真的有点冷啊，主要是太湿了，就跟泡在半结冰的湖水里一样。”
  寒暄过后，芙兰卡相当感慨地说道：“我已经拿到更多的莫兰·阿维尼信息和相应的安保情况，可以将‘抓捕计划’提上日程了，而你，我的朋友，即将参加‘梦节’，事情都撞一块了。”
  卢米安表情如常地说道：“‘梦节’已经结束了。”
  “啊？”芙兰卡和简娜都有点呆住。
  这么快？
  卢米安将“梦节”期间发生的事情原原本本讲了一遍，包括“魔术师”女士事后的讲解。
  当然，因为不能用任何语言念出“法布提”这个名字，所以卢米安是用恶魔君王来指代，并以“名字很长的魔鬼”代替“拿波瑞狄斯利”。
  听到卢米安戴上黄金面具看见疑似冥道人的身影后，芙兰卡的呼吸都变得重了几分，而卢米安描述的冥道人衣物特征更是让她眼睛发亮，如同阳光照耀下的湖面。
  还好，她自控能力相当不错，一直忍耐到卢米安讲完了整件事情，才急切问道：“明年还有‘梦节’吗？”
  “你想参加明年的‘梦节’，直接接触冥道人？”卢米安哪还猜不到芙兰卡的想法。
  芙兰卡重重点头：
  “我寻思，那个阿芒迪娜都能被冥道人赐予‘黑夜’途径的力量，我这个，呃，魔女应该也没什么问题，我不介意拜祂为师的！
  “放心，保持清醒的情况下，我不会在‘梦节’兽性大发的。”
  她自我调侃了起来。
  你原本想说的是同乡而不是魔女对吧？卢米安笑了一声道：“也不是不可以参加，但前提是你成为天使。”
  “……”芙兰卡闭上了嘴巴。
  简娜则若有所思地说道：“有一点我没想明白，不是说获得了在特殊梦境保持清醒的能力后，对应的梦境投影会逐渐消散吗？‘西索’的为什么没有？”
  卢米安早已想过这个问题：
  “也许这就是‘西索’必须离开蒂扎莫镇的原因之一。
  “在特殊梦境里保持清醒的能力应该不是永久存在的，一旦离开蒂扎莫镇，就会逐渐消退，所以，西索一方面要离开蒂扎莫镇，另一方面又得每年回去两到三次，每次至少一周，这都是为了维持那个梦境投影的存在。”
  就“梦节”的事情交流了一阵，芙兰卡简单说起昨晚从“007”手里拿到的资料：
  “那个莫兰·阿维尼的家族有相当久远的历史，成员遍布军队、政坛、艺术界和商业领域，结合‘审判’女士给我们的一些情报，我怀疑这是塔玛拉家族其中一个分支，深灰色的眼睛属于塔玛拉家族的血脉特征之一！
  “当然，不是所有深灰色眼睛的人都是塔玛拉家族的，而是塔玛拉家族的成员大概率有深灰色的眼睛。
  “从塔玛拉家族一大分支和魔女教派有密切关系出发，‘黑之魔女’克拉丽丝很可能也有塔玛拉家族的血脉。
  “根据我的推测，‘黑之魔女’也许是索伦家族里投靠了魔女教派的那一支与塔玛拉家族的混血。”
  只有这样才能解释“黑之魔女”克拉丽丝听到索伦家族相关事情时的那些反应，才能解释她对布朗丝·索伦的溺爱！
  卢米安没有打断芙兰卡的陈述，听着她继续往下讲：
  “我们需要面对的不仅仅是莫兰·阿维尼，还有藏在暗中的塔玛拉家族和‘镜中人’势力，莫兰·阿维尼自己说不定也有强大的超凡能力，而且，第八局、‘净化者’和‘机械之心’每天轮换，固定有一个非凡者小队为他提供保护。
  “我那位朋友的意思是，如果不怕牺牲，刺杀莫兰·阿维尼还是有希望的，但想活捉他，或者通他的灵，非常困难，危险极大。”
  “007”真正想表达的是，“净化者”们明面上不可能放水和提供协助，但要是莫兰·阿维尼被杀后暴露出了“镜中人”的本质，他有办法让被抓住的刺客找到机会逃走，就像简娜杀于格·阿图瓦那次一样？可我们要是不想着从莫兰·阿维尼那里获得更多的“镜中人”情报，直接把所有事情告诉官方，让官方抓捕，岂不是更好？卢米安思索了片刻，对芙兰卡道：“先不急着想方案，等明天再说。”
  “为什么要等明天？”芙兰卡拿着“007”给的那叠纸张道。
  卢米安笑了起来：
  “等我先找个安全的地方完成晋升，成为‘猎命师’，到时候，说不定有特殊的、杂糅的、与命运相关的能力出现，那可能帮助我们获得新的思路，想出更为有效的方案。”
  在当前的四人小队里，卢米安拥有“宿命”途径的力量早不是秘密。
  芙兰卡愕然脱口：
  “这么快就可以获得新的恩赐了？”
  “我刚才不是讲了吗？”卢米安笑道，“我一口气收割了近二十位序列6、序列5的恩赐者，魔药大幅度消化。”
  芙兰卡抿着嘴巴，用眼神告诉卢米安：
  看，看我的眼睛！它们写满了嫉妒！
  卢米安转而问起安东尼：
  “你刚才说的真实身份是怎么回事？”
  一直安静听着，快让人忘记他存在的安东尼简单解释道：“其实是‘正义’女士给的提示，那个身份很奇怪，出身、学历、经历都是真实的，但其实并不存在这么一个人，而有可能戳穿这一点的人不是早就死了，就是去了外地，几年内不会返回的那种。”
  “看来是提前多年养出来的，用来伪装的身份。”芙兰卡结合自己的经验做出了判断。
  因为今天不讨论对付莫兰·阿维尼的方案，所以安东尼没待太久就离开了，他得为晚上的宴会做些准备。
  “你打算去哪里晋升‘猎命师’？”简娜询问起卢米安，“地下墓穴内那个祭祀广场？”
  那里属于两位正神，可以让晋升者免受额外的干扰。
  “我怕我触动禁忌，直接被阳光给净化掉。”卢米安好笑地否定了这个提议，“晋升‘阴谋家’和晋升‘猎命师’可不一样。”
  那一个是神之途径里的，一个是邪神领域的！
  卢米安其实已经想好去哪里晋升。
  那就是“夜之国”！
  忒尔弥波洛斯的安分让卢米安一直担忧祂在等待机会搞个大的，而“猎命师”开始涉及“宿命”领域的核心能力了，忒尔弥波洛斯很有可能在这个序列做些手脚。
  所以，卢米安谨慎为重，准备在足够安全的、可以排除许多外来影响的地方晋升。
  这里面，“夜之国”是最好的选择，而且，卢米安本来也打算这两天联络“海拉”，分享冥道人和“梦节”之事。
  芙兰卡有所明悟地望向卢米安：
  “你想去我们那个神秘学聚会的场地晋升？”
  “对。”卢米安轻轻颔首。
  “我去帮你写信！”心情相当不错的芙兰卡主动提供起帮助。
  等到她进了卧室，关上了房门，卢米安望向简娜道：“你今天很安静啊。”
  “一个优秀的戏剧演员必然懂得怎么扮演淑女。”简娜露出了笑容。
  卢米安看了芙兰卡的房门一眼：
  “‘红靴子’女士今天很高兴啊，时不时就开一句玩笑。”
  “她最近确实心情不错。”简娜如实回答。
  卢米安若有所思地点了下头，没再多问。
  简娜勾起了嘴角，笑吟吟说道：“你怎么不继续问了？”
  卢米安后靠住沙发背，自嘲一笑道：“我姐姐曾经教导过我，有的事情没必要问得太详细，知道的太多后悔的也许是自己，甚至可能得面对一些不愿意面对的问题。”
  简娜认真听完，抬手托住脸颊，轻笑问道：“你在害怕什么？”
  卢米安战术性喝了口红茶道：“这不是害怕，是尊重。”
  简娜凝视着他，忽然笑了一声。
  她没再追问，和卢米安闲聊起蒂扎莫镇那些事情的细节。
  没多久，芙兰卡开门而出，笑着喊道：“今晚就可以！”
  ……
  晚上十点，“夜之国”，那座古老破败的宫殿内。
  卢米安和芙兰卡的身影飞快勾勒而出，“海拉”则早已在这里等待。
第二百零七章 “猎命师”
  芙兰卡抢在卢米安之前，叭叭叭将“梦节”里关系“冥道人”的部分讲了出来。
  她一脸兴奋地说道：“两个世界的交互比我想象得更密切啊！
  “我没想到‘撒玛利亚妇人泉’之外，还存在类似的两界交互点，而且都和那条虚幻的河流有关。”
  说到这里，芙兰卡在心里咕哝了起来：
  可惜，地下墓穴第四层出现的那个疑似来自我们世界的男子还没有找到……“007”，不，“永恒烈阳”教会的效率怎么这么低啊，和“愚人节”合作的内奸也还没找出来……
  等芙兰卡讲完，卢米安简单补充了下黑色古墓的来历和古老尸体的情况。
  依旧做黑寡妇打扮的“海拉”安静听完，轻轻点头道：“目前可以明确的是，那条虚幻的河流不等于冥界中的冥河，应该是比冥河更高层次的事物。”
  “对。”卢米安一点也不意外“海拉”的说法，“黑色古墓不仅仅体现出了‘死神’途径的力量，还有‘黑夜’和‘战士’途径的。”
  而当前世界的冥河传说都与死亡有关。
  卢米安觉得这也许涉及“福生玄黄天尊”、“欲望母树”和“伟大母亲”这类占据了多条途径多个神座的存在。
  “海拉”看了芙兰卡一眼，沉默了片刻道：“如果‘盔甲幽影’说的没有问题，冥道人的状态应该是不对的，你们要想和祂接触，一定要非常谨慎，确保自身有逃离相应区域的办法。”
  “盔甲幽影”对冥道人的说法是“舍身入河”，也就是舍弃了自己身体或者生命的意思。
  “明白。”芙兰卡叹了口气，“我打算成为序列5后再考虑这件事情。”
  叹息的同时，她沾沾自喜地想道：
  最近“欢愉”魔药大幅度消化，即使没有别的契机，再过两三个月也能准备“痛苦魔女”的晋升仪式了……现在就得开始搜集相应的魔药材料了……
  不能说，不能说，不能告诉卢米安，炫耀这种事情显得我很低俗，也不尊重简娜……
  卢米安则有些疑惑地将目光在“海拉”和芙兰卡之间来回转了两遍。
  他觉得“海拉”女士刚才似乎有什么话或者重要的事情想对芙兰卡讲，但最终没有说出口。
  卢米安很少从“海拉”女士身上感觉到“有心事”这种状态，对方刚才看芙兰卡那一眼和那几秒的沉默让他察觉到了某种犹豫。
  可惜啊，芙兰卡这家伙很多时候都大大咧咧，不在意细节，要不然由她直接问说不定能问出点什么……卢米安思绪纷呈间，认为“海拉”女士既然现在不说，那必然有她自身的道理，于是按捺住内心的疑惑，指着破败宫殿最前方道：“我去准备仪式了。”
  “好。”芙兰卡饶有兴致地回答道。
  她虽然旁观过卢米安获取“苦修士”力量，但那是在第四纪特里尔内，各种危险交织，让她战战兢兢，必须时刻注意周围的情况，没法像现在这样放松地“欣赏”。
  卢米安想了一下，从马甲暗袋内摸出个金属小瓶，丢给了芙兰卡：
  “等会儿我要是状态非常不对，你就强行打破‘灵性之墙’，把它丢到我面前或者身上。”
  “需要拧开瓶盖吗？”芙兰卡笑吟吟问道。
  “你说呢？”卢米安挑了下眉毛。
  “当然要。”芙兰卡笑着说道，“开个玩笑，目的是想让你放轻松。”
  “谢谢你啊！”卢米安转过身体，走到了古老宫殿最深处那张巨大石椅前。
  他的直觉告诉他，这张斑驳的巨大石椅与“愚者”先生也许存在某种关联。
  这能让他接下来的仪式更好地获得“愚者”先生的注视。
  看见卢米安以石椅为祭坛，摆好了相应物品，并将一枚鲁恩金镑郑重放至了代表神灵的那根灰白色蜡烛前，“海拉”语气平缓地说道：“不用担心无法响应。
  “想隐秘的自然会被隐秘，不想隐秘的不会被隐秘。”
  卢米安放下心来，圣化仪式银匕，制造出了“灵性之墙”。
  芙兰卡和“海拉”交谈的声音一下变得微弱，仿佛从很远处传来。
  卢米安没急着举行仪式，压着嗓音，主动“挑衅”起忒尔弥波罗斯：
  “我又要抽取你的力量了，你有什么想法？”
  他希望在一定程度上激怒忒尔弥波洛斯，这样对方才可能在回应的时候暴露出潜藏的问题，让自己提前把握住这位宿命天使暗中是否有在谋划，谋划了什么。
  早发现，早治疗，早解决！
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音响了起来：
  “越往前，越接近终点，这就是宿命，不可更改。”
  “这是你的自我安慰吗？”卢米安嘲笑起忒尔弥波洛斯的谜语人行为。
  忒尔弥波洛斯的声音在卢米安体内层层回荡开来：
  “恩赐会让受赐者靠近赐予者，你看起来是在抽取我的力量，实际却是在将自己的命运不断地推向我，让自身越来越像我。
  “这让我也借助你的眼睛、你的命运看见了一些事情。
  “你和我其实一样，都是困在命运里的虫子，除了伟大的存在们，所有生灵都是这样。
  “不久的将来，你会发现：
  “死亡是一切的终点，疯狂是永恒的旋律。”
  说了等于没说……忒尔弥波罗斯在暗示不久的将来我会遭遇一次打击？卢米安笑了一声道：“你是故意这么说，想让我带着担忧和恐惧去获取‘猎命师’力量，然后死在这里？
  “不用担心，死亡和疯狂阻止不了我。”
  说完，不等忒尔弥波洛斯回应，卢米安望着烛火，低沉诵念起来：
  “宿命的力量啊！
  “您是过去，是现在，也是未来；
  “您是原因，是结果，也是过程；
  “……”
  伴随着仪式的进行，芙兰卡和“海拉”看见祭坛内的所有物品都发生了改变，石头柔化，烛火膨胀，地面仿佛腐烂成沼泽，数不清的奇异虫豸在虚空里若隐若现。
  破败宫殿外的黑暗愈发深重和幽邃，卢米安胸口有银黑色的液体流出，将他整个人包括在内，像是变成了遭污染的水银雕像。
  卢米安痛苦地翻滚了起来，这个过程中，他的身体时而扭曲，时而反折，时而表现出别的违背人体构造的姿态，仿佛没有了骨头，皮囊和血肉下灌满了水银。
  这看得芙兰卡一愣一愣，莫名幻痛。
  极度的、熟悉的痛苦中，卢米安看见了奥萝尔。
  留着厚长金发的奥萝尔正在尝试“唤魂术”！
  卢米安一步上去，阻止了奥萝尔。
  正当他欣喜于问题从一开始就被扼杀，奥萝尔应该不会再分裂出洛希·露易丝·桑松这个邪恶人格时，愕然发现奥萝尔的身体急剧变化，以血肉模糊的状态膨胀成了一个三头六臂盘腿而坐的怪物。
  卢米安又看到了试图向“海拉”求救的奥萝尔，他不甘地提供了帮助，让姐姐没再遗忘这件事情，可等到“海拉”来临，奥萝尔明明还没有举行最终的仪式，依然成了巨大的三头六臂怪物。
  卢米安的视线里随之出现了处在生命不同阶段的多个奥萝尔，她们正要做出至关重要的各种选择。
  卢米安急切地尝试着挽救这些奥萝尔的命运，阻止她们向深渊滑落，可他明明每次都成功让命运流向了另一段支流，最终的结局还是奥萝尔灵肉崩溃，成为三头六臂的怪物。
  这就是宿命吗？这就是无法更改的结果吗？卢米安双眼血红起来，愈发疯狂地做着徒劳无功的努力。
  就在这时，他嗅到了淡雅清甜的气味，耳畔也响起了让他心情安宁的吟唱声。
  卢米安飞快找回了思绪，找回了理智，恢复了清醒。
  他眼前的那些奥萝尔霍然消失不见，只剩还在静静燃烧的烛火。
  卢米安下意识回头望向身后，发现芙兰卡和“海拉”都来了近处，“灵性之墙”已被打破。
  与此同时，芙兰卡看见卢米安的眼中，银白和铁黑两种颜色不断闪烁，彼此交替，最终融合在一起，沉淀为银黑之色。
  卢米安吐了口气，知道自己摆脱了险境，成功获取到了“猎命师”的力量。
  可他内心仍然残留着强烈的沮丧和失落。
  刚才幻觉里经历的事情仿佛在昭示着他复活奥萝尔的愿望最终会有什么样的结局。
  用了十几二十秒的时间，卢米安终于从那样的情绪里挣脱，重新变得坚定。
  哪有还没真正尝试就放弃的！
  芙兰卡见状，松了口气，拧上瓶盖，笑着问道：“怎么样，有什么新的能力？”
  你还真是不把自己当外人啊，哪有随便问别人新获得的非凡能力有哪些的？卢米安腹诽了芙兰卡一句，认真审视起自己的变化。
  他刚恢复正常的眼眸又一次染上了银黑，映出了芙兰卡和“海拉”的身影。
  他旋即看见了两位女士对应的水银色虚幻河流，看见了代表她们过去和现在的河流主干、粼粼波光，看见了由当前分化出去的众多支流。
  虚幻的长河缓慢往前，吞掉了所有支流，只留下其中一条，让它变成了主干，而主干又继续分化出新的支流……
  卢米安发现，不管是芙兰卡，还是“海拉”，其中一条支流都透着淡淡的黑色。
第二百零八章 融合出的能力
  黑色……在运势里这代表会遭遇和自身死亡相关的灾祸……颜色不够浓郁的意思是，这灾祸只是有可能带来死亡而不是必然，还是有一定希望解决的？嗯，之后多看看其他人的，说不定能发现浓郁的黑色，那也许意味着只要选择了相应的支流，死亡的命运就已注定……卢米安维持着自身对芙兰卡和“海拉”命运的观察，做出了相应的猜测。
  因为支流不断在变化，所以卢米安没法非常清晰地把握到目标的未来命运，只能窥探到其中一二，黑色的“标注”让他可以非常直观地确认重点。
  这是“猎命师”力量自带的那些神秘学知识没有提及的，卢米安深刻怀疑是“观察运势”升华到“观察命运”后，可以与“收割者”的“弱点侦察”糅合在一起，形成了这种独特能力：
  就像发现目标身体和灵魂上的弱点一样，发现对方命运层面的弱点，也就是通往死亡的那条支流！
  和我之前推测的一样，“猎人”和“宿命”途径里同样使用眼睛来观察的两个能力出现了融合……卢米安顺势又看了下“海拉”和芙兰卡的命运长河，发现自己能把握到她们过去和现在的部分命运片段，就像当初使用“堕落水银”猎取他人命运时一样。
  而与那时候不同的是，现在可以直接看到，不需要再延伸出灵性，借助相应能力，触碰那条泛着水银色波光、由一个个复杂符号拼凑而成的虚幻长河。
  也就是说，可以在目标没有察觉的情况下，“看见”他的部分命运。
  当然，比起通过能力来触碰对应的命运长河，用眼睛看显然是有局限的——水银色河流里的大部分人生场景在这种情况下都非常模糊，而越是靠近当前，越是显得清晰，同样的，越是不涉及高层次事物，越是清晰。
  在这件事情上，芙兰卡和“海拉”的人生片段正好形成了鲜明的、有力的对比：
  “海拉”那条命运长河的水银色波光里凸显出来的过去和现在片段，部分像是笼罩着迷雾，部分仿佛藏于黑夜，根本看不清楚，只极少数可以窥探，而芙兰卡的就清晰很多了，尤其最近一两周内的，除了涉及“夜之国”、“审判”女士、“黑之魔女”等高位格存在的片段，卢米安都能看见。
  实验般的观察中，卢米安突然愣住。
  两三秒后，他有些不自在地移开了视线。
  “怎么了？”芙兰卡既好奇又关心地问道，“如果不想说具体的能力，可以不说。”
  她这才发现自己刚刚太过急切，竟然当着“海拉”女士的面直接问起“猎命师”的情况和可能出现的糅合能力。
  卢米安不自觉地吞了口唾液，定了定神，望向“海拉”道：“没什么不能讲的。
  “我不再只是能观察运势，可以直接看到你们对应的命运长河了，从主干到支流都可以，但大部分都不清楚，真正使用猎取命运的能力时才可以清晰感应到，而那有时间的限制。
  “嗯，我看见的命运长河支流里，有一条应该是通往死亡的……”
  卢米安将自己最开始的推测简单讲了一遍，眼眸的颜色逐渐恢复了正常。
  “既然不是必死，那应该叫死劫才对。”芙兰卡的注意力被吸引到了“黑色”的象征意义上。
  死劫？卢米安和“海拉”都望向了芙兰卡，等着她解释。
  芙兰卡略显尴尬地笑了一声：
  “简单来说就是，会带来死亡的灾难、危机或者事件，如果应对的好，是有可能活着度过的。”
  这样啊……卢米安想了一下道：“那这个能力就叫‘灾祸之眼’，可以看见死亡灾祸的眼睛。”
  对于叫什么名字，他并不是太在意，有用且好用才是最关键的。
  卢米安随即消化起跟随“猎命师”力量进入自己身体的那些神秘学知识：
  “猎命师”的核心其实就是猎命，但这分成了三个能力。
  第一个能力是“猎取命运”，通过接触目标的命运长河，直接“猎取”走想要的那段命运。
  这和“堕落水银”的能力有一定的不同，无需杀死目标就可以“猎取”到他的命运，但这需要花费一定的时间，相应的命运越轻，完成得越快，越重则越慢。
  ——命运片段的轻重指的是对目标整体命运的重要程度。
  当然，卢米安也可以通过杀死目标来“猎取”他的命运片段，且因为目标整体命运就此定格，不会再有别的变化，完成“猎取”所需的时间非常短。
  而作为“猎命师”，卢米安可以长久积压两个命运片段在自己身上，超过了“堕落水银”的一个。
  ——正常是三个，但卢米安既没有去当舞蹈家，也未扮演托钵僧侣，连特殊契约的数量都没签满，也就是说，处于“宿命”领域的前三个阶段时，他几乎没在日常生活里向力量赐予者靠拢过，和力量的融合较差。
  若非他很好地践行了“苦修士”的核心精神，目前能存储的命运片段也许只有一个。
  第二个能力是“交换命运”，用积压在身上的一段命运交换目标的某段命运。
  命运片段的轻重最好匹配，轻对轻，重对重，否则交换的速度会很慢，也许要五六分钟。
  轻重匹配是一方面，命运片段本身的重要性是另一方面，那也会显著影响到交换的速度，但总的来说，要比直接“猎取”对应命运要快——杀死狩猎目标的“猎取”除外。
  而无论是“猎取命运”，还是“交换命运”，当前都有完成之前不能再攻击目标的限制。
  这一点上，不如“堕落水银”方便灵活。
  第三个能力是“推动命运”，也就是花费极大的灵性，直接推动目标的未来向某条支流发展。
  这个能力原本不是这样，那更多是通过仪式、诅咒等方式影响目标未来的命运发展，而和“收割者”的特质融合后，变成了可以直接推动。
  这与“灾祸之眼”搭配，让卢米安看到了某些可能性。
  当然，他评估了一下，觉得以自己“收割者”加“猎命师”的双重灵性，目前也只能推动两次。
  “‘猎命师’的核心能力都是‘转运之术’的深化和简化啊……”卢米安从整体上做起评估。
  成为“猎命师”后，他作为“受契之人”可以承受的契约上限达到了十二个，“苦修士”带来的忍耐能力同样增强了不少。
  这让卢米安考虑之后再签两到三个契约能力，以丰富自身的战斗风格，增加相应的底牌。
  但他不会真的签满十二个，连十个都不想，那会让负面影响的强度和种类都超过“苦修士”忍耐能力的，卢米安可不希望变成本堂神甫纪尧姆·贝内那些很容易被人抓到弱点，猜出行动倾向的伪劣非凡者。
  “苦修士”的另一大变化是“积压”提升到了可以积压外来命运片段的程度，它真正成了“猎命师”的重要组成部分。
  而“造畜之术”等仪式能更加简化了，比如，卢米安之前必须用仪式羊皮包裹住目标，才能通过念出咒文的方式把对方变成羊，现在则可以借助更偏象征意义的用羊皮盖住对方来达成前置要求。
  “舞蹈家”的柔韧性等也有了不小提升，卢米安现在能做出种种令人惊悚觉得匪夷所思的动作，如果只看到相应的投影，普通人会认为那就是怪物。
  另外，卢米安的灵性又有了明显增长，最简单的衡量标准就是，他能使用十六七次“灵界穿梭”了。
  但不管是“猎命师”，还是“收割者”，为他肉体强度带来的提升都相当有限。
  确认好自身的改变，卢米安谢过“海拉”女士，询问了下一次“卷毛狒狒研究会”聚会的时间，和芙兰卡一起回到了现实世界。
  将那枚“愚者”金币还给简娜后，卢米安简单提了提“猎命师”的能力，末了道：“既然有了直接看见部分命运片段的能力，那等我近距离观察过莫兰·阿维尼再决定具体的方案。”
  “好。”芙兰卡对任何能降低风险的举措都举双手双脚赞成。
  卢米安旋即站起身来，对芙兰卡和简娜道：“那我先走了，这段时间记得在你们的神秘学聚会上帮我问问有没有‘丰收祭司’的魔药配方和对应的非凡材料。”
  “没问题。”芙兰卡送走卢米安后，回过身体，疑惑地对简娜道，“他怎么有点怪怪的，往常不都得气气人，开开玩笑，再离开吗？”
  简娜同样觉得这不太正常，陷入了沉思。
  忽然，她表情微有变化。
  简娜低下了脑袋，望着手里的书籍，若有所思地说道：“可能刚获得恩赐力量，状态不是太稳定，需要赶紧回去休息。”
  “也是。”芙兰卡顿时释然。
  她没有多想，也懒得多想，夜晚的时间是多么美好，可不能浪费在这种不重要的事情上。
  ……
  林荫大道区，香榭大酒店的玫瑰会议厅外。
  许多记者站在酒店最具标志性的室内金色大喷泉前，等待着和鲁恩王国代表团完成合作谈判的工业部部长莫兰·阿维尼出来。
  卢米安换上了准备已久的黑色呢制大衣，戴上了半高丝绸礼帽，手里拿着租来的、新款的无支架型黑白照相机，顶着普普通通如同路人的容貌，以伪造出来的记者身份混在了这些人里面。
第二百零九章 命运的片段
  时间一分一秒流逝，等待在会议厅外的记者们一点也没有急躁和不满，类似的情况，他们都经历过很多次了。
  终于，玫瑰会议厅厚重的大门打开，穿着笔挺正装，五官端正，眼眸深灰，乌发花白的工业部部长莫兰·阿维尼和鲁恩王国代表团的团长并肩走了出来。
  喀嚓，喀嚓，声音很大的闪光灯相继亮起，莫兰·阿维尼风度翩翩地向记者们挥起手。
  卢米安没有强行挤到最前面，隐藏在人群中，隔着好几米的距离，凝望起莫兰·阿维尼。
  照相机的遮掩下，他蔚蓝色的眼眸迅速变得银黑。
  “灾祸之眼”！
  卢米安的视界内，莫兰·阿维尼身上浮现出了一条由虚幻水滴组成的水银色长河，而那每一滴水都是复杂符号首尾相接构成。
  借着莫兰·阿维尼简短演讲，宣布因蒂斯共和国和鲁恩王国在工业领域达成了一系列合作协议的机会，卢米安仔细地分辨起这位工业部部长的过去、现在和未来，分辨起每滴河水中蕴藏的命运片段。
  这里面有大量的模糊，越是过去的，越是难以分辨，卢米安重点浏览的是之前两周的片段。
  他看见莫兰·阿维尼住在政府提供的专门别墅内，看见这位工业部部长每周会去固定的咖啡馆参加聚会，讨论各种事情，“以身作则”地展现着特里尔的咖啡馆政治潮流。
  卢米安还看见莫兰·阿维尼参加沙龙、舞会、晚宴，听歌剧、音乐会，看戏剧、艺术展览，打马球和扑克，去郊区狩猎，与交际花调情，和好几位女性有婚外恋，并利用自己的身份为因蒂斯工业信贷银行提供便利，以此让自己某个情人的丈夫成为该银行南大陆分部的副总经理——那是许多人做梦都在追求的职位，体面，高薪，且有很大的权力，唯一的不好之处是需要离开特里尔，前往南大陆待上两三年，初期还没法带配偶和孩子去。
  这完全符合卢米安对特里尔上流社会人士的刻板印象。
  快速审视中，卢米安略过了较为模糊的部分，发现了两个值得留意的命运片段：
  一个是莫兰·阿维尼独自在书房阅读文件的时候，忽然写了一张纸条，然后将手探入了身旁的镜子，他的手就像是没有实体一样，完完全全地穿过了玻璃镜面，把纸条放了进去；
  另一个是莫兰·阿维尼在西洛涅森林狩猎时，似乎与某个迷路的人有过短暂的接触，吸引卢米安注意的是，这命运片段弥漫着白色的、淡薄的雾气，从而显得模糊。
  这与其他大部分命运片段的模糊存在一定的不同。
  第一个命运片段从另一个侧面证实了莫兰·阿维尼的“镜中人”身份，要知道，二十二条“神之途径”里，最擅长镜子魔法的“魔女”们在成为序列4的半神前，都没法通过镜子传递信息和物品，而如果莫兰·阿维尼是半神层次的“魔女”，他又不可能以男性的身份存在。
  对于这个情况，卢米安只能想到两种可能：
  一，比“魔女”们更擅长利用镜子，在镜子魔法领域也更具特殊性的只有“镜中人”！
  二，莫兰·阿维尼原本是半神层次的“魔女”，后来又服食了更高序列的“猎人”魔药，成功变为了男性，这意味着这位工业部部长至少是序列3的圣者，甚至有可能是天使。
  结合芙兰卡等人之前搜集到的情报、“007”提供的资料和少量较清晰的命运片段里莫兰·阿维尼从未表现出“猎人”相关特点的情况，卢米安相信对方确实是“镜中人”，并且不是那些无超凡能力的普通“镜中人”。
  而第二个命运片段值得卢米安留意是因为它相对特殊，也许蕴藏着某些重要信息，但卢米安目前还解读不出来。
  他随即将关注的重点放到了莫兰·阿维尼的未来命运上，也就是那大量的命运支流上。
  没有任何意外，卢米安看到其中一条染着淡淡的黑色。
  这条底色是水银的命运支流与它许多同类一样，还算清晰的部分“预演”着莫兰·阿维尼接受完采访，乘坐专属马车返回工业部那栋楼房的过程，不同之处在于，进了部长办公室，坐了好一阵后，莫兰·阿维尼主动走入了放于衣帽架附近的全身镜内，消失不见。
  再往后的未来，卢米安无法看见。
  他只能借助目前观察到的内容，推断莫兰·阿维尼如果在今天中午前走入镜中世界，会遭遇一场危及生命的灾难。
  但莫兰·阿维尼这么做的概率不大，那么多条命运支流里，只有这么一条代表了这种可能性。
  当然，卢米安要是现在不怕暴露，确实可以调动自身近半灵性，使用“推动命运”这个能力强行将莫兰·阿维尼的未来推入那条命运支流，可这没有任何意义：
  莫兰·阿维尼死在镜中世界只会让他们没法接触他的尸体，从而完成通灵！
  “‘黑之魔女’应该也可以进入镜中世界，但由她来通灵，我们就没法获得相应的信息了，即使芙兰卡已经完全取得了她的信任，有的事情，不到一定序列，不该知道的还是不会被告知……”卢米安见莫兰·阿维尼摆出了结束采访的姿态，而他的保镖们开始从记者之中挤出道路，于是不再使用“灾祸之眼”，非常有扮演精神地喀嚓拍了张黑白照片。
  接着，他逐渐退出记者行列，去公共盥洗室绕了一圈，将相机塞入了“旅者的行囊”内，并戴上“谎言”，变回了夏尔·杜布瓦的模样，然后以宾客身份进了香榭大酒店的附属餐厅。
  芙兰卡正在这里等着他。
  跟随侍者前往预定的位置时，卢米安看到一男一女正在喝咖啡。
  那女性黑发褐眸，长相秀丽，有种略显浮夸的气质，这从她的衣着打扮就能看出来，而那位男性长相普通，穿着双排扣法兰绒外套、鸡爪纹裤子、按扣皮靴，戴着一顶软毛大礼帽，这是最近几年特里尔的银行家和金融家们最喜爱的打扮。
  卢米安注意这一男一女不是被富贵的气息吸引，而是他认识那位长相秀丽，有几分外国人特点的女士。
  当然，对方并不认识他，他只是在《鬼脸》杂志上看到过她的照片：
  她是佩尔乐，来自鲁恩的戏剧演员兼特里尔交际花。
  迪瓦尔肉汤的发明者、知名餐厅的老板迪瓦尔曾经为她花过不少钱，甚至因她自杀，但没有成功。
  此时，佩尔乐和那位疑似银行家的中年男子还没开始用餐，只是在喝咖啡。
  那中年男子拿过佩尔乐喝完的咖啡杯，指着遗留的咖啡渣，不知在解说什么，而那位交际花听得非常专注。
  卢米安靠着出色的感官，在路过时简单听了一下，很快就明白疑似银行家的中年男子在玩咖啡渣占卜。
  这是上流社会相当流行的一种更接近游戏的占卜方法。
  “你喝剩下的咖啡渣成圆形，这代表你最近有遇到爱情的迹象……”
  听到那中年男子的话语，卢米安忍不住腹诽了一句：
  “你最后是不是想说，而我就是你将要遇到的爱情……”
  换做别的女性，即使知道对面男士想要表达的真正意思是什么，也会暗自心惊于自己的占卜结果指向爱情的痕迹，觉得这也许确实是命运的指引——喝剩咖啡渣自然形成的各种状态都有对应的命运启示，而这是所有人公认的，不存在篡改说辞的可能性。
  但考虑到佩尔乐是资深交际花，并且作风大胆，卢米安有理由相信，她是主动通过某种喝咖啡的方式，让剩余的咖啡渣呈圆形！
  又走了一段距离，卢米安看见了芙兰卡。
  这位“欢愉魔女”今天打扮得很淑女，非常适应这样的场合，让卢米安差点不敢认。
  当然，芙兰卡依旧没有穿真正的长裙，而是以裤裙来代替。
  望着头发不再是马尾，而是优雅盘起的芙兰卡，卢米安低笑了一声道：“简娜帮你弄的头发？”
  “是啊！”芙兰卡不仅没有恼羞成怒，反倒沾沾自喜。
  两人还没来得及交流刚才的观察收获，附近的侍者就走了过来，将两份一样的餐单分别递给了他们。
  “午市套餐7费尔金，单点的话，加上还不错的红酒，我们两个至少得吃50费尔金。”芙兰卡压着嗓音，用古弗萨克语对卢米安说道，“在市场区，这都能喂饱你那个教子了。”
  她既觉得香榭大酒店的餐厅很贵，又饶有兴致地想要试一试。
  “有什么推荐吗？”芙兰卡改用因蒂斯语询问起侍者。
  那名男性侍者一直在偷瞄芙兰卡，听到问题后，非常踊跃地说道：“要不要尝尝菲尔特鱼？
  “在特里尔，除了某些私人宴会，只有我们这里能吃到菲尔特鱼。”
  “它有什么特殊吗？”卢米安略感好奇地问道。
  那名侍者望着芙兰卡道：“菲尔特鱼的身体看起来是半焦的，只有特里尔地下河的某一段能找到，据说很久以前，它是正常的，有一天被某个叫菲尔特的人抓住，就在地下河边支起油锅，准备炸来吃，炸到一半，那鱼竟然找到机会，跳出了油锅，跳回了河里，一直活了下去，活到生了很多后代，而它的后代都是半焦的。
  “这种鱼的皮有焦香和油感，里面的肉质则非常嫩……”
  特里尔地下河……半焦……活着……卢米安提取着关键词，霍然怀疑这会不会是第四纪特里尔的“猎人”力量外泄造成的。
  他笑着对芙兰卡道：“我们各来一份？”
  “好啊。”芙兰卡本来就想试一下。
第二百一十章 前事
  等到男性侍者拿着写好的餐单离开了角落里这张桌子，卢米安端起红白蓝三色利口酒，和芙兰卡碰了一下，抿了一口。
  然后，他左右各看了一眼，压着嗓音，将自己观察到的莫兰·阿维尼命运片段详细讲了一遍。
  芙兰卡听着听着，表情逐渐有了变化。
  她皱起好看的眉头道：“你说的那种白色的、淡薄的雾气，让我想起了一件事情。
  “它是不是还呈现一种不断变化的感觉？”
  卢米安仔细回想了一下道：“是的。”
  芙兰卡轻轻吐了口气道：“那就对了，我不是告诉过你，我和简娜参加一个神秘学聚会时，被深谷修道院看门人失踪案的委托者跟踪，发生了战斗吗？
  “我通那个家伙的灵，问他属于哪个组织时，他的身体和灵突然就爆炸了，我的镜子也碎了，但在碎之前，里面弥漫起不断变化的、白色的、淡薄的雾气。”
  芙兰卡顿了一下道：“‘007’根据我提供的情报，追查到深谷镇时，也看见了类似的雾气，现场还有阿尔贝·龚古尔这位‘烧炭党’领袖的名字。
  “你也知道的，‘烧炭党’在‘旅舍计划’里扮演了发动暴乱的角色，负责这件事情的是他们另外一位领袖，以新身份活跃的腓力将军。”
  卢米安迅速明白了芙兰卡想表达的意思：
  “你认为‘烧炭党’在和多个邪神教派合作，白色的、淡薄的、不断变化的雾气是其中一个组织，而莫兰·阿维尼同样和这个组织存在一定的关联，西洛涅森林的偶遇不是巧合？”
  “对。”芙兰卡喝了口利口酒，“‘镜中人’究竟想做什么？他们肯定不只是希望取代原主。”
  镜中的加德纳·马丁还未得逞，借助“旅舍计划”对付现实的加德纳·马丁可以理解，莫兰·阿维尼这个“镜中人”都取代原主几十年了，连私生女都有了，一直活得很好，为什么还要和邪神教派合作？
  卢米安笑了笑道：“‘镜中人’作为整体和作为个体，诉求肯定是不一样的，前者具体是什么，还有待调查，在第四纪特里尔时，镜中的加德纳·马丁说过，他们效忠的、服务的那位是所有的答案，知道了是谁应该就知道了‘镜中人’们的终极目的。”
  芙兰卡“嗯”了一声：
  “我们可以往那奇怪雾气的方向做点什么，一方面，我们对付莫兰·阿维尼就是为了获得‘镜中人’的更多情报，这已经算是线索，另一方面，抓住莫兰·阿维尼或者通他灵的机会也许就藏在这里面。”
  说到这里，芙兰卡露出了笑容：
  “又要麻烦‘007’了。”
  交流完莫兰·阿维尼的事情，卢米安边拿起一块焦香的餐前面包咀嚼，边以聊趣闻的状态说起刚才看见的交际花佩尔乐和那场咖啡渣占卜。
  “应该不是‘魔女’。”芙兰卡略显失望地下了判断。
  仅从卢米安对佩尔乐容貌的描述和反应，她就可以确定那位交际花不是“魔女”。
  ——除非刻意扮丑，否则“魔女”的魅力是掩饰不住的，哪怕喜欢同性的男人也会抵挡不住，也会多看几眼。
  “肯定不是……”说到这里，卢米安忽然停顿了一下，不知想起了什么。
  他转而做起闲聊：
  “咖啡渣占卜真的会有神秘学方面的意义吗，真的能给出一定的启示吗？”
  芙兰卡咽下嘴里的餐前面包，喝了口红白蓝三色利口酒，笑吟吟回答道：“当然有神秘学意义。”
  见完全不会占卜，只懂得看命运的卢米安等待着自己做进一步的解释，芙兰卡略显得意地笑道：“其实，你不用把占卜想的太神圣，太困难。
  “我们每个人的星灵体时刻都在与灵界发生交互，获得各种各样的信息，并收到一定的启示，而这会以不同的形式反映到现实。
  “非凡者是这样，普通人也是这样，但不擅长占卜的人难以主动地获取启示，也没法做出有效的解读。
  “比如，吃鱼的时候被鱼刺卡在了喉咙里，或是被鱼肉给呛到了，如果发生这类事情的是非凡者，他们会迅速明白这是灵性的预警，蕴藏相应的启示，需要解读，但若是普通人有类似的遭遇，他们只会认为是自己倒霉，是自己不小心，不会引起足够重视，也没法解读这代表什么。
  “当然，不是每次被鱼刺卡住都来自灵性的预警，这大部分时候都是自己不够小心，擅长占卜者会敏锐地察觉到哪些是启示，哪些不是，不擅长占卜的人则很容易以假为真，自己吓自己，又忽略掉真正有问题的那些。”
  芙兰卡想到等会要吃鱼，顺势用鱼刺卡住和鱼肉呛到来做例子。
  卢米安听得微微点头，对“占卜”有了更进一步的了解。
  他若有所思地说道：“如果没有刻意地控制喝法和占卜的手法，那喝剩下的咖啡渣的形态确实可能昭示一些事情，但普通人解读出来的意思未必正确？”
  “是的。”芙兰卡兴致勃勃地说道，“在最理性的环境下，已流行了十几二十年的咖啡渣占卜其实能极度靠近真实，因为可以通过每一次占卜来修正标准答案，直至每种咖啡渣形态对应的启示完完全全固定下来，连普通人都能借此做出相对准确的解读。
  “但很可惜，现实不是绝对理性的世界，相信咖啡渣占卜的人，在得到错误的解读后，会自我暗示，不自觉地配合那个错误答案，让它逐渐变成现实，而不相信的，则会发现解读出来的启示一点都不准，嗯，多种互相矛盾的情况交织，让标准答案没法得到修订，最终只能成为游戏。”
  两人闲聊之中，侍者按照程序，将不同的菜肴端了上来，并收起之前的餐盘。
  油煎菲尔特鱼作为主菜，在靠后的阶段才被送到。
  卢米安切割了一块，放入口中，只觉鱼肉细嫩，焦香和油香交织，胡椒和盐粒的味道恰到好处。
  “不错啊。”对面的芙兰卡发出了赞叹的声音，“不仅吃起来不错，而且还让我更加温暖了。”
  卢米安也感觉菲尔特鱼进入胃中后，体内泛起了一股暖流。
  “这确实是带点特殊的食材。”他给出了中肯的结论，顺便调侃起芙兰卡，“别吃那么快，小心被鱼刺卡住喉咙。”
  “就这么几根刺还想卡住我？”芙兰卡笑了一声。
  她左右看了一眼，见侍者已按照吩咐远离，颇为好奇地问道：“我这两天想了又想，还是想不明白用仪式、诅咒影响目标未来的命运发展和直接推动命运改变的区别在哪里。
  “仪式我可以理解，是依靠目标的血液、直系亲属和特定物品，以及满足神秘学要求的接触来改变他未来的命运，但这不就等于诅咒吗？”
  卢米安组织了下语言道：“在‘猎命师’相关的神秘学知识里，诅咒是命运上的诅咒，相比仪式，它更加简化，需要满足的条件也更少，但最终能达成的效果有很大的限制，没法完成太过夸张的事情。
  “很多宿命的恩赐者喜欢把这种诅咒叫放大命运。
  “它只能针对目标后续十秒内的那些命运支流，并且得符合当前的环境和正在发生的事情，这些是前置要求，也是达成命运诅咒的必要条件，而能放大的那条命运支流本身也得有一定的、不算太低的概率成为现实，否则成功率会非常低。
  “简单来说就是，先借助环境或改变环境，让某些事情的发生变得可能，然后再放大这种可能，嗯，前提是这种可能不是概率非常小的那种。”
  说到这里，卢米安望着芙兰卡，抬起右掌，边做手势，边促狭着举例：
  “比如，你现在正在吃鱼，我就可以通过诅咒放大你被鱼刺卡住的可能，但没法放大你的椅子突然垮掉，木屑刺入你身体的可能。”
  他话音刚落，芙兰卡突然僵住。
  她荷荷了两声，喉咙表面出现了一定的蠕动。
  没几秒钟，芙兰卡吐出了一根带着点血的鱼刺。
  “你还真来啊？”芙兰卡抱怨道，“还好我现在这个序列对喉咙的控制很强，自己就解决了，呃……”
  芙兰卡突然顿住，隔了好几秒才道：“要不然还得找医生帮忙，那多丢脸啊！”
  卢米安笑了起来：
  “我可以帮你取，并放大成功取出的那条命运支流。”
  芙兰卡一时无言以对。
  又吃了块菲尔特鱼后，她轻轻点头道：“我现在明白三者之间的区别了。
  “诅咒，也就是放大，是用在战斗中的，主要作用是干扰和影响敌人，没法完成太夸张的事情。
  “仪式是提前进行的，有对应事物的情况下，能很大程度上让目标的命运往自己希望的方向发展。”
  “但这个方向是比较笼统的，没法精确指定。”卢米安帮忙补充道，“比如，我可以让一个人霉运缠身，但没法指定他怎么倒霉。”
  芙兰卡点了点头：
  “推动命运是简化版、可以用于实战、但效果不降的仪式？”
  “效果甚至更强，并且更精确。”卢米安想了一下道，“而且，因为不少能力在‘猎命师’和‘收割者’糅合时就发生了一定的变化，甚至有对应的神秘学知识，我没法完全分清楚哪些是原本就具备的，哪些是我独有的，只确定‘灾祸之眼’、‘推动命运’是‘收割者’带来的特殊。”
  接下来的时光，两人愉快地享用着午餐。
  等到结束，卢米安指着刻意剩下来的半条菲尔特鱼，对侍者道：“帮我打包。”
  侍者没问为什么，恭敬地照做，芙兰卡则笑着调侃道：“你可真节俭啊。”
  卢米安低笑了一声道：“这是教父的自我修养。
  “而且。我也想知道这种鱼究竟有什么特殊。”
第二百一十一章 美食的作用
  纪念堂区，奥罗赛街，另外一栋公寓内。
  卢米安将冷掉的半条菲尔特鱼放在了路德维希面前。
  路德维希看到精美木盒内的油煎鱼肉后，眼睛骤然亮起，飞快侧头，望向了卢加诺。
  卢加诺明白他的意思，于刚租下来的房间内翻找出儿童刀叉，递了过去。
  卢米安后靠住椅背，看着路德维希将剩下那半条鱼分割成几块，连肉带骨头一起咀嚼着吞下。
  不等他询问，路德维希半眯着眼睛，状似享受地说道：“菲尔特火鱼，一种受第四纪特里尔外溢污染产生的变异鱼类，品种稳定于七百六十九年前，主要生活在马达尔地下河丹罗段，鱼肉、血液可以借助各种太阳花调配成‘温暖鸡尾酒’，喝下之后，半个小时内，能在一定程度内抵御严寒的影响。
  “存活超过十年的菲尔特火鱼是富含灵性的食材，用它的鱼肉、‘猎人’途径中序列非凡者的血液、冰块和柠檬汁可以烹饪出‘冰檬鱼片’，任何人第一次吃到后，面对火焰的灼烧，能永久性地降低一定的伤害，之后再吃会加强这种效果，但只能维持半个小时。”
  用芙兰卡的说法，第一次吃是永久性加一些火抗，后续是临时性增强……卢米安有所明悟地点了下头。
  旁边的卢加诺则听得一愣一愣：
  路德维希竟然懂烹饪？
  而且还是涉及超凡力量的烹饪！
  我可以帮他弄富含灵性的食材，让他做类似的美食给我吃吗？
  那好像能永久性提升我某些能力！
  等到路德维希吃完，卢米安忽然想到了一件事情：
  芙兰卡晋升“痛苦魔女”的仪式是“不使用替身，在火刑架上被焚烧一刻钟并活下来，且没有疯掉”。
  “要是芙兰卡能吃到菲尔特火鱼制成的‘冰檬鱼片’，提升一定的火焰抗性，就好了，虽然因此而产生的痛苦不会降低，但她在焚烧中活下来的希望将大增，到时候，举行仪式前，还能临时性再吃一些。”卢米安念头电转，迅速做出了决定。
  今天就去地下特里尔，寻找存活十年以上的菲尔特火鱼！
  卢米安从“旅者的行囊”内拿出了凭记忆还原的地下特里尔地图——来源于加德纳·马丁曾经展示过的那张，寻找起马达尔地下河丹罗段的位置。
  他一边审视，一边笑着询问路德维希：
  “你为什么能确切说出产地名称，难道菲尔特火鱼知道自己游来游去的那条河叫什么？”
  路德维希意犹未尽地舔了舔嘴唇：
  “它们确实知道。
  “长久的捞捕中，人类不可避免地会提到河流名称、河段名称，菲尔特火鱼一次次听见后，即使不清楚这代表什么，也会本能地记在对应细胞里。”
  “这样啊。”卢米安原本只是开个玩笑，没想到会收获这么严肃的答案。
  他指着自己，好奇问道：“我吃‘冰檬鱼片’也能降低火焰带来的灼烧伤害吗？”
  卢米安作为“收割者”，火焰对他的伤害本来就相当低。
  路德维希于精美木盒内捡起了一颗米粒大小的鱼肉残渣，展示给了卢米安看：
  “这么一点点。”
  说完，这小男孩将残渣塞入了自己嘴巴里，完全不浪费。
  “好吧。”卢米安笑着叹了口气，“有总比没有好。”
  他打算给自己也弄一份特殊的“冰檬鱼片”，简娜、安东尼、卢加诺和路德维希也将各有一份！
  为了完成这件事情，卢米安主动问道：“存活超过十年的菲尔特火鱼相比普通的菲尔特火鱼有什么不同？”
  路德维希用一种背书本的口吻道：“存活超过十年的菲尔特火鱼身长接近一米，藏于河底岩洞内，正常不会靠近水面，但对鲜血敏感，对富含灵性的食物敏感，攻击性非常强，处于本能状态时愿意冒任何风险。
  “它们表皮出现了硬化，不惧怕射鱼枪，嘴巴内长出了锋利的牙齿，可以啃食落入河中的人类，血液有一定的灼烧特性。”
  认真听完后，卢米安冷静做出了一个判断：
  存活超过十年的菲尔特火鱼没有非凡特性，也未以类似恩赐的方式获得超凡力量，属于遭受过污染又稳定下来的种群。
  让它们于类似环境下再活个几万年，也许会进化成巴廷斯黑虫式的、有自己完整社会的生物。
  收起地图，卢米安站了起来，临出门前，他望向路德维希，若有所思地问道：“类似的特殊烹饪除了会带来某些永久性的提升，是否包含污染等负面影响？”
  路德维希上下看了卢米安几眼，一时竟有些沉默。
  卢米安怀疑这家伙是在嘲笑自己：
  一个已经被严重污染的人没必要再担心这么一点污染。
  过了几秒，路德维希才说道：“我一个小孩子不懂这些，我只知道，想吃到更好更美味的食物，就要承受相应的风险，不愿意的人可以不吃……”
  说到这里，路德维希本能地补了一句：
  “不吃的话，可以选择将食物留给我。”
  卢米安轻轻颔首，拉开房门，走出了公寓。
  ……
  地下特里尔，马达尔河从安静、空旷、黑暗的岩洞内流过，哗啦的声音远远回荡开来。
  卢米安、芙兰卡和简娜于阴影中钻了出来，一个提着电石灯，两个空着双手。
  这一段地下河被想要垄断菲尔特火鱼这种食材的供应商派人看守着，但难不倒一位“猎人”和两名“魔女”，他们借助阴影，穿过巡逻区，顺利抵达了河边。
  卢米安举起电石灯，发现这条地下河不仅宽，而且深，底部似乎有多个被淹没的岩洞，许多奇形怪状的鱼类在那里游来游去。
  略作观察，卢米安放好电石灯，挽起袖子，蹲到了河边。
  他随即将右臂插入了冰冷的水中。
  “就这么硬钓？”芙兰卡知道卢米安喜欢“钓鱼”，但没想到猎物确实是鱼的时候，他还是在钓鱼。
  “不然呢？”卢米安笑了一声，“脱掉衣服，潜到水底岩洞里，直接抓？”
  “也不是不可以。”芙兰卡笑吟吟说道，“正好欣赏下你的身材。”
  卢米安没再理睬这家伙，拇指前端喷薄出了薄薄一层炽白的火焰。
  那火焰在水中没飞快熄灭，反倒于卢米安灵性的支撑下，变成小刀的形状，轻轻划了食指一下。
  一滴鲜血溢出，迅速扩散开来。
  河流浅处游走的菲尔特火鱼像是感受到了恐怖之物，飞快远离了有血液渗出的这片区域。
  没多久，河底岩洞内钻出来一条又一条表皮焦黄又坚硬的巨大菲尔特火鱼。
  其中一条游得最快，眨眼的工夫就来到卢米安的右手前，张开嘴巴，露出了白森森的锋利牙齿。
  它还没来得及喀嚓咬下，卢米安手掌突然握成拳头，不退反进，轰入了它的口腔。
  砰的声音里，卢米安抓住头骨，将这条巨大的菲尔特鱼拖出了河面。
  无声无息之间，一丛丛冰冷邪异的黑色火焰在河中燃起，焚烧起融入了水流的卢米安血液。
  这来自简娜。
  “可以回去了。”卢米安将巨大的菲尔特鱼扔给了芙兰卡。
  芙兰卡一边用冰霜冷藏起食材，并将它塞入自己的“旅者行囊”，一边仿佛在思考什么般左右打量着。
  “你在想什么？”卢米安敏锐问道。
  芙兰卡指着一个方向道：“我记得我们在附近进过一个特殊的镜中世界，拿到了那面让我和安东尼能进入第四纪特里尔的古典银镜。”
  “对。”卢米安示意芙兰卡继续讲。
  芙兰卡收回视线道：“我在想啊，要是我们能利用镜中世界，是不是可以埋伏莫兰·阿维尼？
  “我说的是常规意义上的镜中世界，连接着这个世界上所有镜子的镜中世界。”
  常规意义上的镜中世界更接近于‘门’这个概念的集合体，不是真正的世界，属于连接不同镜子不同神秘国度的复杂通道。
  也就是说，如果能利用镜中世界，并掌握正确的定位，芙兰卡就可以直接躲到莫兰·阿维尼常用的那面镜子后，等对方一进来，立刻发动攻击。
  “你真正想说什么？”卢米安挑了下眉毛。
  芙兰卡跃跃欲试地说道：“既然第四纪特里尔会外泄一点污染，造就了菲尔特火鱼这种特殊生物，造就了之前我们探索过的特殊镜中世界，那在这广袤的地底，会不会存在一个角落，有少量魔女高位力量的污染长期影响？
  “在那里，会不会无需成为半神魔女就可以穿过镜面，进入镜中世界？”
  卢米安认真思考了一下道：“有可能。”
  简娜眼眸微转道：“那会不会就在你们捡到特殊镜子的地方？
  “那片区域肯定有第四纪特里尔镜中世界力量外溢的一定污染。”
  “可以过去看一看。”卢米安笑了起来，“也不用太着急，实在不行就等等，等到‘西索’的非凡特性被制成封印物，那也许能让我们转化为‘怨魂’，藏入镜子，当然，我不确定‘怨魂’是否能利用镜中世界。”
  “总之，先去找一找！”芙兰卡拿出了自己那个镜中世界碎片。
  她希望这件物品能提供某种特殊的感应。
  卢米安看了一眼，琢磨了几秒，认真说道：“拿镜中世界碎片应该没用。
  “你把‘原初魔女’的神像拿出来。”
第二百一十二章 推动
  黑暗寂静的隧道内，芙兰卡捧着那尊白骨雕成般的“原初魔女”神像，缓慢地向前行走着，脚步声轻到几乎没有。
  简娜和提着电石灯的卢米安一左一右跟在后面，谁也没有发出声音。
  凭着“猎人”对地形情况的掌握和记忆，三人已经将之前得到古典银镜的这片区域完完整整走了一遍，甚至扩大了范围，将附近几条地底隧道和它们连接着的采石场空洞都包含了进来。
  然而，那尊“原初魔女”的神像始终没有异常反应，芙兰卡和简娜同样未出现特别的感觉。
  芙兰卡“哎”了一声道：“这叫什么？这叫从大胆假设开始到可耻的失败！”
  她还不打算放弃，但想先回地面，和“007”联络，借助官方对地底异常的详细记录寻找可能存在的、有些许高位魔女力量外溢的区域。
  已经历过许多神秘学事件的卢米安环顾了一圈，想了几秒道：“可以重新再探查一遍，这次我会熄灭电石灯。
  “在神秘学里，‘魔女’和镜中世界总是与黑暗、邪恶、幽邃等形容词联系在一起的，也许，没有光的情况下，会发生一些微妙的反应。”
  “微妙反应……你做化学实验呢？”芙兰卡嗤笑了一句，但还是选择听从。
  她转而对简娜道：“你把你那块镜中世界碎片拿在手上，既然要试，就都试一试。”
  简娜拿出得自塔玛拉家族墓室内的镜中世界碎片后，卢米安拧动开关，熄灭了电石灯。
  安静的隧道顿时陷入了绝对的黑暗，作为“猎人”的卢米安什么都看不见了。
  “你可以拉着我的衣袖。”简娜嗓音沉静地提出了建议，“或者开灵视，跟着我们的灵性光芒走。”
  卢米安笑着回应道：“这样显得我很弱，我怀疑你在故意炫耀。
  “你忘记了吗？我改变一下生命形态就能拥有黑暗视觉了。”
  简娜沉默了两秒道：“操！你说话就不能好听一点吗？”
  “是啊是啊。”芙兰卡深表赞同，“简娜好心帮你，你不接受就算了，还要嘲讽她两句。”
  “这就是‘猎人’。”卢米安笑了一声，激发身上的黑色印记，变成了阴影生物。
  他融入阴影，跟随芙兰卡和简娜第二次探查起这片区域。
  路过某个采石场空洞的角落时，芙兰卡突然感觉手中的白骨神像轻轻颤动了起来。
  “有反应了，有反应了！”她欣喜地喊出了声音。
  卢米安当即脱离阴影，变回了人类，然后直接让蓝色的眼眸染上了银黑。
  绝对的黑暗里，他看见了分别属于芙兰卡和简娜的水银色命运长河。
  不短的审视伴随着灵性的飞快消耗中，卢米安在象征芙兰卡未来命运的那些支流里，有目的地找到了一种可能性。
  这是十秒甚至更长时间后也许会发生的事情，并且成为现实的概率极低，是“诅咒”，或者说“放大”，无法施加影响的。
  卢米安没有犹豫，向着芙兰卡伸出了右掌。
  有着黑暗视觉的芙兰卡看见了他的动作，注意到了他的银黑眼眸，吓了一跳：
  “你，要做什么？”
  她没有闪避，充分相信着卢米安。
  卢米安鼓荡灵性，让它们化作狂暴的虚幻河流，从自己的掌心奔涌了出去。
  芙兰卡的命运顿时被这浩荡的激流推入了某个未来。
  “推动命运”！
  芙兰卡霍然灵光一闪道：“你在影响我的未来，让我成功利用了这里外溢污染的命运片段成为现实？
  “MD，我真的有想法了，也许可以试一试！”
  灵性消耗极大的卢米安笑了起来：
  “人生苦短，何妨一试？”
  “……”芙兰卡清晰地感受到了嘲笑，她磨了磨牙齿道，“回头我再收拾你！”
  芙兰卡一边说，一边将“原初魔女”的白骨神像放在了矿洞角落一块凸起的岩石上，然后拿出一面镜子，置于神像的前方。
  卢米安捏出炽白的火团，看着芙兰卡将可能用到的精油、纯露、香水和草药粉末等从“旅者的行囊”内取出，预备着举行仪式。
  呃……卢米安侧头望向了简娜，简娜也正好看向他。
  与此同时，芙兰卡转过身体，看向了卢米安和简娜。
  三人先是一愣，接着同时笑了起来。
  “你们两个也想到了？”芙兰卡高兴地说道，“简娜不适合待在这里，等会或许有‘原初魔女’的注视投过来。”
  简娜作为纯粹的女性魔女，被“原初魔女”注意到绝对不是一件好事，那甚至可能代表死亡。
  卢米安笑着回应道：“我先把简娜带回去，等你结束了仪式再过来。”
  说完，他伸手抓住了简娜的肩膀。
  简娜则对芙兰卡道：“小心一点。”
  “放心，我是熟练工。”芙兰卡心情愉悦地挥了挥手。
  作为魔女教派的一员，她有按照“黑之魔女”的吩咐，定期定时地通过这尊白骨神像向“原初魔女”祈祷，偶尔还举行单人的弥撒。
  当然，直接通过仪式向“原初魔女”祈求，这还是第一次。
  等到卢米安带着简娜“传送”离开，这处采石场空洞又归于了黑暗。
  因为有白骨神像，所以芙兰卡决定采用二元仪式法。
  点燃代表自己的那根蜡烛后，神秘学知识丰富的她将自身的需求用对应的符号、图案描绘在了一张仿羊皮纸上。
  接着，她圣化仪式银匕，制造出了“灵性之墙”，并依次往烛火内滴入了玫瑰精油、麝香香水等东西。
  充满诱惑力的复杂气味迅速钻入了芙兰卡的鼻端，让她的心神为之一荡，忍不住多吸了一口。
  完成了这所有准备工作，芙兰卡退后两步，于氤氲神秘的氛围里，改用赫密斯语诵念起“原初魔女”的尊名：
  “所有灾难的源头，毁灭与末日的象征，执掌混沌的魔女。”
  祭坛区域内，少量的苔藓霍然滋长，纠缠成藤蔓，高高扬起，仿佛在注视芙兰卡。
  大地随之变得柔软，严寒之风刮起，冻得芙兰卡轻轻颤抖了起来。
  与此同时，芙兰卡感觉弥漫于这片区域的气味愈发香甜，带着某种让人面红耳赤的暖馥韵味。
  这让她的特定欲望变得颇为活泼，脑海内浮现出了一幕幕旖旎的画面。
  强忍着体内的燥热，摆脱了不适的情绪，芙兰卡先是用赫密斯语将莫兰·阿维尼是“镜中人”，自己想抓住这个“镜中人”的事情以祷告的方式简单讲了一遍，然后才按照仪式的标准流程道：“我祈求镜子的力量；
  “我祈求混沌的力量；
  “我祈求神的眷顾；
  “祈求这里出现镜中世界的固定入口。
  “玫瑰花啊，属于魔女的草药，请将力量传递给我的咒文；
  “麝香啊，属于魔女的草药，请将力量传递给我的咒文……”
  念完咒文，芙兰卡将仿羊皮纸点燃，放到了那尊白骨神像前的镜子上。
  随着仿羊皮纸燃烧殆尽，芙兰卡感觉烛火一下变得黯淡，周围像是凸显出了一层半透明的毛玻璃。
  某种奇异的力量被激发了出来，汇聚于那面镜子。
  人头大小的镜子骤然变黑，变得幽暗和虚幻。
  它旋即融入了摆放神像的那块凸起岩石内，消失不见。
  下一秒，烛火恢复了正常，而空气里弥漫的香味依旧让芙兰卡心神不宁，浮想联翩，需要用很大的力气来控制自己。
  收拾好白骨神像和别的物品后，芙兰卡吸了口气，又缓缓吐出。
  “MD，只是仪式中散逸出来的一点魅力和欢愉，就让我差点不能自拔，只想靠近魅力的源头，只想享受祂赐予的欢愉。
  “不愧是执掌欢愉，执掌女性魅力的‘原初魔女’……
  “操！我傻了，我为什么要深呼吸，这里的味道还没有散啊！
  “赶紧确认下有没有镜中世界的入口，然后回去找简娜……”
  念头电转间，芙兰卡看见卢米安的身影飞快勾勒于这处采石场空洞的边缘。
  “你怎么又来了？”芙兰卡吓了一跳。
  卢米安笑道：“状态不错嘛。
  “我不是说了吗？等你仪式结束就过来……”
  刚说到这里，卢米安就看见不够明亮的烛火照耀下，芙兰卡湖水蓝色的眼眸有波光在轻轻荡漾，仿佛能够吸引他人的灵魂沉溺进去。
  卢米安的话语为之一滞。
  停了两秒，他补充说道：“而且简娜也不放心你，让我赶紧过来看一下。
  “我想‘原初魔女’应该能谅解一位‘欢愉魔女’有关心她的朋友。”
  “嗯。”芙兰卡轻轻点了下头，咬了咬嘴唇，指着那块凸起的岩石道，“那里好像成了镜中世界的固定入口，我们试一试能不能进去。”
  卢米安没有多问，走至那块凸起的岩石前，和芙兰卡一起，同时伸出右掌，按在了冰冷的石头表面。
  幽幽暗暗的光芒一闪，两人不分先后地消失在了原地。
  短暂的眩晕后，一条幽暗虚幻不够真实的道路映入了卢米安和芙兰卡的眼眸内，而周围还有很多类似的“隧道”，它们交织在一起，形成了复杂而神秘的巨大“蛛网”。
第二百一十三章 残余的影响
  这就是正常的镜中世界？卢米安望着周围那一条条幽暗虚幻不够真实的道路，就像落在了复杂蛛网上的蚊虫，没理由地一阵恐惧，仿佛这奇异之地的深处随时会爬出一只巨大、扭曲、漆黑的蜘蛛，将自己和芙兰卡拖入代表毁灭的黑暗底部。
  “每一条虚幻之路都连接着一面镜子？”芙兰卡的嗓音霍然在卢米安耳畔响起，距离非常近，呼吸可闻。
  与此同时，卢米安嗅到了一股带着点暖意的甜香，血管莫名贲张，身心皆放松了少许。
  芙兰卡不知什么时候已挨着他，眸光闪烁地打量着四周。
  卢米安轻轻颔首：
  “理论上是这样。”
  “不对！”芙兰卡自我否定了起来，“也可能连接着某些神秘的异度空间。”
  “是啊……”卢米安记起了之前了解到的镜中世界常识。
  他吐了口气，往前迈了一步道：“我认为，那种情况连接的应该也是镜子，属于那些神秘异度空间的镜子。”
  不等芙兰卡回应，他指着前方那条幽幽暗暗的虚幻之路道：“在没掌握镜中世界坐标规律和定位方法的情况下，贸然于这里穿行应该是非常危险的一件事情，运气好的，可能只是前往错误的镜子，不得不返回现实世界，运气不好的，则会抵达代表危险之地的镜子，出去就得面对可怕的敌人，运气最差的……”
  说到这里，卢米安停顿了下来。
  芙兰卡又挤到了他的身旁，嗓音偏软地问道：“运气最差的，会怎么样？”
  “会，会永远地消失在这个镜中世界，活着看不到人，死了也找不到尸体。”卢米安定了定神，又试着往前走了一步。
  骤然间，他感觉幽暗虚幻不够真实的道路仿佛变成了巨大的漩涡，拉扯着自己跌落进去。
  芙兰卡也有了类似的感受，灵性强烈预警。
  两人同时往后退了一步，脱离了恐怖漩涡的吸附。
  “真是危险啊。”芙兰卡感叹出声，“哪怕只是靠近这些虚幻之路，没想过深入，也会被逼坠向未知的镜子，这种时候，也许只能依赖‘赢家’们的运气，希望目的地不至于太差，呃，你放大命运或者推动命运的能力应该也有用。”
  卢米安点了下头：
  “我原本以为镜中世界和灵界存在密切联系，‘传送’同样可以在这里使用，但现在看来，联系是有联系，却不足以支撑我进行‘传送’，不是不能穿梭，而是太危险了，几乎百分之百迷失。
  “没掌握镜中世界相关能力的情况下，除非有高位‘魔女’或者高位‘学徒’提供帮助，否则我不建议利用这里埋伏莫兰·阿维尼。”
  见芙兰卡若有所思地点了下头，卢米安悄然松了口气，故意用调侃的口吻笑道：“你状态恢复了？”
  “啊？”芙兰卡先是一愣，旋即恼羞成怒，“我有什么办法？利用仪式向原初祈求帮助时，总会不可避免地受到一定的影响，有时候会被诱惑，有时候会感受到痛苦，有时候会情绪低落，像是得了临时性的精神疾病，有时候会僵硬一段时间，仿佛变成了石像……”
  成为魔女教派正式成员后，“黑之魔女”还是教导了芙兰卡许多神秘学知识，尤其是向“原初魔女”祷告和祈求相关的。
  对于类似的事情，“黑之魔女”的说法是：
  作为仪式的主持者，仪式本身会提供一定的保护，受到原初外溢影响的程度非常低，等到仪式结束，忍上十几二十秒就好了，唯一需要注意的是，欲望源于自身被原初魅惑后的正常反应，消退得会比较慢，不过，哪位魔女没几个情人，不用太担心这件事情。
  芙兰卡越说越是振振有词，甚至有点委屈：
  “那可是真神啊，真神外溢的一点影响，我怎么可能扛得住？
  “如果我不是仪式的主持者，早就控制不住自己，兽性大发了。”
  说到兽性大发，芙兰卡自己把自己给逗乐了。
  ——到了镜中世界，她一直用的是原初来代指“原初魔女”，以免渎神。
  卢米安想了一下道：“向别的真神祈求不会有类似的事情，除非现场有人渎神。”
  “谁叫原初的状态不太对呢？”芙兰卡早就想过了原因，“你不要以为你是‘苦修士’就忍耐得住，当时你要是在场，又不是仪式的主持者，嘿嘿，我就可以看到你兽性大发的模样了。”
  说到这里，她上下打量了卢米安几眼，勾起嘴角，轻声笑道：“你也不是没有反应嘛，是不是怕自己会忍耐不住，才故意戳破我的状态，让事情变得尴尬？”
  不知不觉间，芙兰卡的呼吸又重了起来。
  卢米安“呵”了一声：
  “我到的时候，现场残留的影响还没有完全消退，还有奇异的香味弥漫，那可是真神啊，真神外溢的一点影响，我怎么可能扛得住？”
  他复读起芙兰卡的话语。
  “是吗？只是因为残余气味的影响？”芙兰卡湖水蓝色的眼睛危险地眯了一下，像是受到了挑衅。
  她眸中的水光重新又浮现了出来，粼粼如有阳光的碎片撒入。
  卢米安吐了口气，侧走一步，抓住了芙兰卡的上臂：
  “我先送你回去，简娜在等你。”
  “这就回去了？”芙兰卡愕然反问，“不再探查一下镜中世界，想想可以利用这里的办法？”
  “我有办法了。”卢米安拉着靠过来的芙兰卡，脱离了虚幻隧道如同蛛网的幽暗世界。
  回到采石场空洞后，被转移了注意力的芙兰卡追问道：“什么办法？”
  卢米安边尝试激发右肩的黑色印记，边面无表情地回答道：“契约能力。”
  他打算找个拥有镜中世界穿梭能力的超凡生物签订契约，获取对应的特质！
  反正他还没想好这次要契约哪三种能力，这可以作为其中之一。
  “对啊，契约能力……”芙兰卡心中一喜。
  她旋即发现卢米安还停留在原地，有所明悟地凑到对方耳畔，低低笑道：“不是要‘传送’吗，怎么还没走，是你的‘灵界穿梭’激发本来就这么慢，还是在忍耐什么？”
  芙兰卡话音刚落，两人的身影就消失在了黑暗的采石场空洞内。
  ……
  傍晚时分，卢米安租住的公寓内。
  那条近一米长的菲尔特火鱼被摆放在了餐桌上，路德维希拿着儿童餐刀，从薄弱处破坏了焦黄坚硬的鱼皮，将里面的白嫩鱼肉切割成了一片又一片。
  卢米安望了眼换上浅色猎装的芙兰卡，发现这位“欢愉魔女”眼神躲闪，写满了尴尬。
  她仿佛在哀嚎：
  “杀了我吧！
  “太丢脸了，我不活了！”
  本来也有点尴尬的卢米安因此露出了笑容。
  他用口型对芙兰卡道：“贤者时间真伟大。”
  芙兰卡虽然不怎么懂得读口型，但她还是感受到了卢米安的嘲讽。
  欢愉害人啊！
  欢愉害人啊！
  不管男的，女的，还是不男不女的，欢愉想法充塞大脑的时候，总是会做出各种让自己社死的行为！
  太丢脸了！
  我不活了！
  这一刻，芙兰卡恨不得地面裂开一道缝隙让自己能躲进去。
  安静坐在餐桌旁的安东尼看了卢米安一眼，又看了芙兰卡一眼，收回了视线。
  终于，路德维希剔除掉不便人类食用的部分，片了足足三个汤锅的鱼片。
  芙兰卡将其中一个锅直接用冰封了起来，装入了自己的“旅者行囊”内，留着将来备用，路德维希则把另外一个推给卢加诺，用小孩子的口吻道：“晚上可以吃鱼片蛤蜊奶油浓汤吗？”
  “好。”卢加诺飞快答应了下来。
  他努力控制着不让自己的视线在芙兰卡和简娜这两位魔女身上打转，觉得这是对老板的不敬。
  在他看来，这两位魔女应该都是老板的情人。
  他暗自赞叹了起来：
  不愧是老板，竟然有魔女做情人，而且是两个！
  当初罗塞尔大帝都只有一个。
  把大量柠檬汁浇入那一汤锅的鱼片后，路德维希将它们推给了卢米安。
  他的意思很明确，现在需要“猎人”途径中序列非凡者的鲜血了。
  “要多少？”卢米安问道。
  “能把它们搅拌开就行了。”路德维希一副这是最低要求的模样。
  简娜见状，皱眉问道：“每个人需要吃多少才能获得那个永久性效果？”
  路德维希一脸“天真”地回答道：“体质不同，序列不同，需要的量也不同，只有真正吃到了才清楚。”
  卢米安挑了下眉毛，将剩余的加德纳·马丁血液全部放入了那口汤锅。
  见还差了一点，他用仪式银匕在自己的手上割了一道口子，滴了二三十毫升血液进去。
  路德维希一脸期待地看着。
  “你不担心污染了吗？”卢米安以嗤笑的方式问道。
  路德维希摇起了脑袋：
  “现在的量足够少。”
  芙兰卡努力让自己表现得正常，好笑说道：“抛开剂量谈毒性都是在耍流氓。”
  “是的。”路德维希赞同了芙兰卡的话语，用勺子搅拌起那一汤锅的鱼片。
  那一滴滴仿佛还有燃烧的血液逐渐被嫩白的鱼肉吸收了进去，而鱼肉慢慢开始发焦。
  “放冰块。”路德维希望向了芙兰卡和简娜。
  两位魔女同时站起，将手伸到了那个汤锅上。
  一滴滴白色的冰霜凝结而出，雨水般落下，让鱼肉发焦的趋势得到明显缓解，直至停止。
  路德维希跳下椅子，蹬蹬蹬跑入厨房，抱了几个银制的餐盘过来，然后给每个人分了七八片“冰檬鱼片”。
  “这些就够了？”简娜有点愕然地笑着问道。
  “如果不够，可以再加两三片。”路德维希诚恳回答道。
  简娜本能想要说出惯用语，可看到路德维希的小孩子外貌后，又忍了下去。
  她指着自己等人的餐盘道：“只用吃这么点鱼片，你要了卢米安那么多鲜血？
  “为什么不少做点，剩下这大半锅留着明天吃吗？”
  路德维希一把抱住了面前的汤锅，大声喊道：“我的！”
  “……”简娜突然感觉自己像个抢小朋友糖果的巫婆。
  果然是在假公济私……卢米安望着路德维希，好笑地摇起了脑袋：
  “只有吃这件事情上，你还有点脑子。”
  说完，卢米安将自己餐盘内的“冰檬鱼片”全部扫入了口中。
第二百一十四章 “厨师”
  柠檬的酸味、鱼肉的鲜嫩、烧灼般的焦香、带着点腥味和油脂气息的淡甜口感层次丰富地爆发于卢米安的嘴巴内，比他想象的好吃不少。
  他还以为这类菜肴会更接近魔药的口感，既难吃，又刺激，谁知道竟然能称得上美食。
  在有选择的情况下，路德维希确实更喜欢好吃的，不会糊弄自身……卢米安咀嚼着将那七八片鱼肉吞入了腹中。
  轻微的灼烧感顿时从他的喉咙一直蔓延到了胃袋内，让他仿佛喝了杯烈酒。
  这种感觉迅速平息了下去，再无异常。
  “这就产生效果了？”卢米安望向了路德维希。
  路德维希摇了摇头：
  “还要再等两到三分钟，等到你的胃袋将它吸收。”
  “这么快？”芙兰卡愕然反问。
  她不是不尊重神秘学，喝过魔药的她知道魔药是瞬间产生效果的，但路德维希的美食明明还需要胃来消化和吸收，却完全违背了胃的工作原理。
  而且，胃也不是什么都吸收的！
  路德维希认真回答道：“厨师的作品都能被胃袋很快吸收。”
  厨师……卢米安若有所思地点了下头。
  他记得路德维希之前很多时候会以一种美食家的口吻点评这点评那。
  路德维希没再解释，将脸埋入了面前的汤锅内，吭哧吭哧地吃起那堆“冰檬鱼片”。
  简娜等人见状，也快速将自己餐盘内的鱼片吃了下去。
  过了两分钟，卢米安感觉身体各处都燥热了起来，皮肤和血肉出现了轻微的刺痛。
  这对他来说属于非常微弱的影响，别说与喝魔药时的感受相比，连他用火焰灼烧自己的痛苦都远远不及。
  没多久，卢米安恢复了正常，表面看不出有任何异状。
  他促狭地望向了芙兰卡、简娜和安东尼，等待着“冰檬鱼片”产生效果。
  又过了一分钟的样子，简娜等人的脸孔忽然红了起来，就像在费内波特王国的高原地区吃到了非常辣的菜肴一样。
  “嘶……”卢加诺发出了痛苦的声音，只觉自己呼吸间都是灼烧感。
  这来自于他的体内，让他想治疗都无从下手。
  芙兰卡的体表浮起了一层冰霜，似乎想以这种方式降低皮肤和血肉的刺痛感。
  这毫无作用。
  简娜和安东尼眉宇间有一定的痛苦神色显露，但都没做多余的动作，忍耐着不适，等着“冰檬鱼片”完成对身体的改造。
  这样持续了十几二十秒钟，四人的表情相继舒缓了下来。
  “感觉怎么样？”卢米安笑着问道。
  芙兰卡习惯性地回忆着说道：“每一寸皮肤和血肉都被火烧过一样，嗯，还达不到那个程度，感觉比较轻……”
  说话间，她从“旅者的行囊”内摸出了一盒火柴，非常有实验精神地点燃两根，凑到了自己左手手背处，维持了一段时间。
  芙兰卡的表情逐渐扭曲，左手强撑了一会儿后往回缩去，抖甩了起来。
  那盒火柴随之落在了地上。
  “还是很痛！”芙兰卡呲牙咧嘴地向卢米安和简娜报告起实验结果。
  路德维希百忙之中回了一句：
  “不会降低痛感。”
  “伤口怎么样？”简娜关心问道。
  芙兰卡当即望向自己的左手手背，看见白皙的皮肤上只余很浅的灼烧痕迹，由此造成的实质伤害非常小。
  “确实有效果，虽然这种火焰的温度本来就不高……”芙兰卡的表情舒展了开来。
  餐桌另外一侧的安东尼斟酌了下语言道：“我觉得自己比正常暴躁了一点，但还算在合理范围内。”
  “我也有暴躁的情绪，不多。”简娜附和着说道。
  芙兰卡和卢加诺相继肯定了这个现象的存在。
  “这是正常的，有效果就有污染。”路德维希吞下口中的“冰檬鱼片”，解释了一句。
  简娜和芙兰卡同时将目光投向了卢米安。
  卢米安摊了下手，笑着说道：“我没感觉。”
  “冰檬鱼片”这点污染对他来说几乎可以忽略不计。
  芙兰卡不知道自己该羡慕，还是同情，想了几秒道：“这有点像弱化版的‘受契之人’，承受一定的负面影响，换取相应的超凡特质，嗯，产生的效果明显更弱，但胜在以被动为主，而且负面影响也更小。
  “以后再获得类似的食材，必须问清楚永久性效果和负面影响分别是什么，不能都吃一遍，要有所选择，否则很容易出问题。”
  卢米安瞄了路德维希一眼道：“这也得看人。”
  也许“厨师”，或者说“美食家”途径有降低相应影响的序列，就像“托钵僧侣”、“苦修士”之于“受契之人”。
  芙兰卡明白卢米安的意思，颇为兴奋地继续说道：“不再有永久性效果的菜肴和调制酒就类同于‘药师’途径的各种药剂了。
  “我之前一直很羡慕‘受契之人’，想自己也能自由地组合能力，创建出独有的人物模型，现在，不接受邪神恩赐的前提下，终于有机会了，虽然是弱化版的。”
  这说的简娜都一阵心动，两位魔女目光炯炯地望向了路德维希。
  她们的眼里，这不再是卢米安口中那个非常能吃的怪物小孩，而是值得关爱和照顾的超凡小厨师。
  路德维希专注地吃着剩余的“冰檬鱼片”，没有多余的反应。
  ……
  地下特里尔，某个采石场空洞内。
  芙兰卡、简娜和安东尼站在“灵性之墙”外，看着卢米安举行仪式，准备获得新的契约能力。
  因为已经将“魔术师”女士提供的灵界生物资料完完整整看过一遍，又有着恩赐力量自带的怪异生物知识，所以卢米安很快就筛选出了可能具备镜中穿梭能力的两个契约目标：
  一个是灵界生物，叫做“血腥杰克”，根据资料描述，在鲁恩王国南部，某些神秘学爱好者和民俗学者玩某种占卜游戏时，发现镜子中出现了一个拿着巨斧、浑身滴血、容貌模糊的男子，这男子会走出镜子，攻击在场所有人，将他们全部杀死；
  一个是“受契之人”自带神秘学知识里提到的“达拉特拉钻石蠕虫”，可提供“镜中穿梭”这个能力，需要献祭一颗表面结晶化的陨石才能签订契约，负面影响是身体密度变大，个子变矮。
  卢米安当前想召唤的毫无疑问是第一个，但他不确定“血腥杰克”一定有类似“镜中穿梭”的能力。
  看着燃烧的三根蜡烛，卢米安后退两步，用古赫密斯语沉声念道：“不属于这个时代的‘愚者’；
  “您是灰雾之上的神秘主宰；
  “您是执掌好运的黄黑之王。
  “我祈求您的眷顾；
  “祈求您的注视；
  “我！
  “我以伟大‘愚者’的名义召唤：
  “徘徊于虚妄之中的奇特生物，藏在镜中的杀戮者，来自血腥世界的杰克……”
  青黑色的烛火瞬间膨胀开来，于弥漫的、让人不安的淡薄灰雾里形成了一道布满神秘花纹的虚幻大门。
  那大门缓缓敞开，幽暗奔涌而出，笼罩了卢米安特意放在祭坛上的那面镜子。
  镜子陡然飘起，竖直朝向了卢米安，里面映出了一个穿着陈旧夹克，流着鲜血，拖着巨斧的模糊男子。
  卢米安张开了嘴巴，让喉咙与胸腔共振，吐出了“命运的秘语”。
  一个个如同符号的银白带黑单词凭空勾勒而出，落在了祭坛边缘的仿羊皮纸上，形成了一份简短邪异的契约。
  契约刚一生成，卢米安就与“血腥杰克”建立起了联系，掌握了它的能力与特质，“听”见了它的要求。
  “血腥杰克”与镜子相关的能力和特质有三个，卢米安将它们命名为“镜像印记”、“镜内躲藏”和“镜中穿梭”。
  “镜像印记”可以在某面镜子上留下别人无法感知到的，与现实颠倒的印记，以此定位目标；“镜内躲藏”能帮助使用者藏身于那一条条幽暗隧道的某处，不被恐怖的吸力直接吸到另外一面镜子那里；“镜中穿梭”属于快速通过那些虚幻隧道的能力。
  而“血腥杰克”的要求是用九十九个活人作为祭品。
  卢米安略作思索，认为自己应该选“镜像印记”，因为当前最需要的就是定位，而“镜中穿梭”可以用“灵界穿梭”来替代，无需快速通行，直接抵达。
  他的眼眸霍然染上银黑的色泽，映出了“血腥杰克”的命运长河。
  他不是在寻找对方的信息，而是于仪式的保护效果下，确认一件事情。
  短暂的注视后，卢米安改用古赫密斯语询问起“血腥杰克”：
  “可以更改要求吗？”
  他不知道“血腥杰克”是否能听懂，是否会回应，但试一试又不会损失什么，要不然他就得写信询问“魔术师”女士有没有别的合适的镜中生物了。
  问完之后，卢米安立刻进入使用“放大命运”这个能力的状态，更为清晰地看见了“血腥杰克”未来十秒内的那些命运。
  他假做紧张，想要抚摸脸部，以此让右手悄然做出了一个向前触碰的动作。
  他放大了某条命运支流！
  也就是两三秒后，“血腥杰克”的意念通过“命运秘语”建立起的联系传递给了卢米安：
  “将我拖出镜子！”
  卢米安挑了下眉毛，上前两步，向着虚浮于祭坛上的镜子伸出了右手。
  他的指头刚触碰到玻璃镜面，就感觉那里变得虚无，没有了实体。
  等到卢米安将手掌完全伸入了镜中，一只冰冷的、湿漉漉的、有明显粘稠感的手突然抓住了他的腕部。
第二百一十五章 “沟通”
  对于腕部被湿漉漉手掌握住，卢米安一点也不意外。
  他甚至还低笑了一声：
  “做得不错，只弄脏手腕，没污染我整只手。”
  他一边说，一边用力往后拉扯，感觉对面异常沉重。
  卢米安的肌肉鼓胀了起来，身体都仿佛变大了少许。
  终于，他看见那道穿着夹克的血淋淋人影被自己拉拽出了虚无的镜面。
  青黑色的雾气随之浮现，一丝丝渗入了书写着邪异契约的仿羊皮纸。
  这份契约自行燃烧了起来，化作了多个银白带黑的符号和文字，它们首尾相接，连成了复杂而虚幻的图案，猛地穿过衣物，落入了卢米安的胸腹之间。
  将“血腥杰克”拖出镜子后，卢米安就完成了对方提出的要求，契约自然达成！
  这时，于祭坛前方站稳了脚跟的“血腥杰克”抬起了脑袋。
  他血肉模糊的脸庞转向了卢米安，双手高举起那把还在滴落血液的巨斧。
  卢米安的两只眼睛早已染上铁黑之色，眸内映出了“血腥杰克”只有两种颜色的身影。
  那一种是鲜红，遍布“血腥杰克”身体每一个角落，填满了每一寸空间，还有一种是惨白，仅有拇指大小一点，位于“血腥杰克”腹部，被重重鲜红包围着。
  和还未怨魂化的卡利神甫一样，全身上下只有一个弱点，但不是在灵体上，而是藏在身体内部……这看起来像是由粘稠血液组成，无论怎么损伤，流失多少，只要没伤及核心，就不会受到什么影响……和“秘祈人”途径的“蔷薇主教”有点像，但它又具备镜子相关的能力……卢米安一边观察，一边从容闪过了一系列念头。
  “血腥杰克”有红色蛛网般的双眸露出了残忍嗜血的神情，高举着的巨斧轰然落下，劈向了卢米安的身体。
  交易已经完成，现在我要杀死你了！
  砰！
  巨斧未能命中卢米安，砸在了采石场空洞的地面，砸出了很深一道裂缝，砸起了飞溅的碎石和泥土。
  卢米安以非常扭曲的姿态和超越人类极限的柔韧性，转到了“血腥杰克”的背后。
  他胳膊短促摆动，右拳猛然轰了出去。
  炽白的火焰瞬间腾起，包裹了他的拳面，缠绕起他的小臂，拖出了明亮的尾巴。
  噗！卢米安的拳头就像打在了沼泽内，越往里越是泥泞，越是粘稠。
  轰隆！他将覆盖于拳头周围的炽白火焰直接引爆，炸开了一条通道。
  他的拳头连同小臂一起没入了“血腥杰克”的腔体，停在了那抹惨白颜色处。
  正要扭转腰背，用巨斧横扫的“血腥杰克”一下僵住，身体飞快崩塌，化作大块大块的凝固血液掉落在了地上。
  这些血块蠕动着又重组成了“血腥杰克”，但腹部位置始终有少许空白，怎么都无法填补。
  卢米安见状，体表腾地燃起一层炽白的烈火，摆出了全力进攻的姿态。
  “血腥杰克”瞬间虚化，藏回了祭坛上那面镜子内。
  卢米安笑了一声，放弃追击，不快不慢地结束了召唤仪式。
  他的目的已经达到，他获得了“镜像印记”这个契约能力！
  他之前观察“血腥杰克”的命运长河不是为了搜集对方的信息，而是确认这个来自血腥世界的奇异生物是否具备神性！
  如果“血腥杰克”没有神性，卢米安就可以和对方完成一些对自身比较危险的交易，以绕过九十九个活人祭品这个要求，若“血腥杰克”有神性，他肯定会遭受反噬，但当时他处在仪式保护下，有“愚者”先生的灰雾看顾，不会受到太大的影响。
  正是掌握了这方面的情况，卢米安才敢于答应将“血腥杰克”拖出镜子，让对方不再受仪式限制的要求。
  事实证明，只要契约对象能够正常沟通，就可以显著降低签订契约时需要付出的代价。
  当然，负面影响是没法规避的，卢米安获得“镜像印记”的同时，也将更容易吸引和镜子相关的异常事件和诡异危险。
  因为“血腥杰克”劈出的那道缝隙蔓延到了“灵性之墙”上，导致后者逐渐崩解，所以芙兰卡没有放过机会，好奇地询问起刚才发生了什么事情。
  卢米安简单讲了下自己和“血腥杰克”的“讨价还价”，末了笑道：“我努力晋升到序列5，为的就是让这种邪异生物能心平气和地与我交流。”
  “你管那叫心平气和？”芙兰卡忍不住笑出了声音。
  她旋即叹了口气道：“如果不是为了对付莫兰·阿维尼，‘镜像印记’绝对不是一个好选择，你平时根本用不上，相当于浪费了一个契约名额。”
  这是因为卢米安没镜子相关的其他能力，若不借助固定的镜中世界入口，都没法通过镜面，更别说依靠“镜像印记”的标记来定位目标。
  卢米安倒是不甚在意：
  “‘西索’非凡特性对应的那件封印物有可能具备‘怨魂化’的能力，‘镜像印记’完全可以用来配合它。”
  “希望。”芙兰卡感慨道，“这也是‘受契之人’比不上‘牧羊人’的地方，一旦签订契约，获得了能力，就没法放弃，即使那个能力已经没什么用，也还得占据一个名额，并带来相应的负面影响。”
  许多契约能力是为了应对一定时期内的需求而获取的，过了那个时期，往往就派不上用场了，就像卢米安的“尼瑟之脸”，在他拿到“谎言”耳夹后，就只有战斗时偶尔当成幻术来使用。
  卢米安笑了：
  “谁说不能放弃？”
  “呃……”芙兰卡愣了一下。
  卢米安嘴角上翘，露出了灿烂的笑容：
  “把契约对象杀了，契约就自然解除了。”
  芙兰卡和简娜皆暗自“嘶”了一声。
  过了几秒，芙兰卡开起了玩笑：
  “很好，保持这个笑容，这就是杀人狂，不，‘收割者’的笑容。”
  “难怪你刚才没杀‘血腥杰克’，只是把它吓走，原来是怕刚获得的能力转眼就消失。”简娜若有所思地点了下头，“你不是说这次准备契约三个能力吗？另外两个能力有想法了吗？”
  “有。”卢米安没急于完成第二次仪式，闲聊着说道，“一个是提升防御的能力或者替身类能力，一个是对付不死生物的能力，但后面这个得等一段时间再考虑。”
  前者是针对自身肉体不够强的问题，后者是弥补对付怨魂等不死生物缺乏足够手段的弱点。
  “替身类能力……”芙兰卡笑着说道，“直接找‘魔女’或者‘占卜家’中序列非凡者死后形成的怨魂、幽灵签订契约就可以了啊。”
  卢米安嗤笑道：“你以为我没有想过吗？
  “可除了一个疑似圣者的魔女恶灵，没有‘魔女’或‘占卜家’相关的，现在的我也肯定承受不住半神契约者带来的负面影响。”
  “也许可以承受。”芙兰卡眼睛一亮道，“说不定负面影响只是改变性别。”
  “什么叫只是？”卢米安本来想嘲讽芙兰卡当初的“人生苦短，何妨一试”一句，但当着简娜的面，又忍了下去。
  芙兰卡突发奇想道：“只能和灵界生物或者怪异生物签订契约吗？
  “可以和人类签吗？我可以把‘镜子替身’能力共享给你。”
  卢米安还是第一次想这个问题，思索了片刻道：“相关的神秘学知识没有说不行……
  “但还是算了，宿命的契约说不定有什么隐藏的污染或者影响。”
  “也是。”芙兰卡还是比较理智的。
  回答的同时，她想到了另一个问题：
  如果真和我签订契约，我会给卢米安带去什么负面影响？
  “为什么对付不死生物的能力要等一段时间？”简娜没有芙兰卡那么思维跳脱，只能关心更实际的问题。
  卢米安笑道：“因为灵界生物和怪异生物都害怕阳光的净化，没有类似的能力，我只能考虑从死亡领域获取，这有一个很好的契约对象。”
  “‘盔甲幽影’？”芙兰卡有所明悟，“你怕给他太多的黄金，导致后面的交流不可控？”
  卢米安点了下头道：“另外也是在等‘西索’非凡特性制成的封印物，有‘怨魂’相关的话我都不需要再弄相应的契约能力了。”
  交流了一阵，卢米安重新构建“灵性之墙”，开始第二次召唤。
  这一次，他召唤的是：
  “遨游于上界的奇特生物，超乎想象的坚固者，永不停息的巨物。”
  等到咒文诵念完毕，出现于神秘大门处的是一座层层肉块堆叠而成的“山峰”。
  它不知有多高，竟无法完全钻出来，挤得虚幻神秘的大门摇摇晃晃。
  说出“命运秘语”后，卢米安获得了相应的信息。
  这“肉山”确实有提升自己防御的特质，那可以让身体变得如钢铁般坚硬，似岩石般厚重，但相应的负面影响是移动速度接近普通的乌龟。
  卢米安只好放弃。
  他的备选目标则是自己的信使，“忏悔者”巴音费尔。
  据“魔术师”女士提供的信使资料显示，巴音费尔有让自身影子活化，关键时刻与本体互换位置的能力。
第二百一十六章 选择
  因为是召唤自己的信使，所以卢米安没再以“愚者”先生的名义举行仪式，简单直接地让穿着黑色神职人员长袍、宛若焦尸、体表部分区域沾黏着黑火的“忏悔者”巴音费尔出现在了面前。
  “我想和你再签一份契约。”卢米安笑着提出了请求。
  他用古弗萨克语将宿命的力量、特殊的契约、能力的共享、可能的代价和负面的影响都简单讲了一遍，等着巴音费尔自己做出决定。
  巴音费尔沉默了几秒，嗓音低沉地给予了回应：
  “如果你不担心负面影响，我没有问题。”
  “负面影响会是什么？”卢米安谨慎地问道。
  巴音费尔空洞幽黑的眼窝内，充当着眸子的深色火焰跳动了两下：
  “这取决于你的选择。
  “我可以把契约最终完成的那一步交给你，你知道了具体的负面影响后自己决定要不要让契约成立。”
  选择不同，负面影响不同？什么选择？卢米安带着好奇和疑惑吐出了“命运的秘语”，让那一个个银白带黑的符号、文字和图案落在仿羊皮纸上，形成了简短有力、神秘邪异的契约文书。
  借助“命运秘语”带来的联系，卢米安感应到了巴音费尔的特质和能力。
  这位“忏悔者”的力量与阴影、黑暗密切相关，但大部分似乎沉浸在幽黑的水面之下，卢米安能察觉到它们的存在，却分辨不出它们具体是什么。
  浮于“水面”之上的两个能力是“影子活化”和“灵界穿梭”，特质是“古老尸体”。
  正好有“影子活化”……这恐怕是巴音费尔特意为我展现的……他果然很特殊，和“无头新娘”、“脓肿断手”、“人脸螳螂”这些灵界生物截然不同……能真正意义上交流确实方便不少……卢米安边感慨边进一步了解起“影子活化”这个能力。
  这是主动使用的能力，可以让自身和他人的影子活化，前者能用来和本体交换位置，在无法闪避的情况下逃脱致命伤害，后者则会纠缠自身对应的那个目标，影响他的行动，但无法造成太大的伤害，也难以完全限制住对方。
  激发快速，产生效果于瞬间是这个能力的最大优点，否则没法用来替死挡伤，缺点是同一时间段内只能维持一个影子的活化。
  作为替身时，活化的影子如果死了，卢米安需要等待一次太阳升起或落下才会重新产生影子，而无影人非常惧怕阳光，本能地恐惧。
  以前是叠加情绪和欲望的不稳定，现在是叠加对阳光的害怕？以后真要遇到“太阳”领域的中序列非凡者，我岂不是连眼睛都不敢睁开？还好，这是影子替身失去后才会出现的负面影响，不会一直维持……卢米安望向巴音费尔，诚恳问道：“你需要收取什么祭品，或者说，需要我付出什么代价？”
  到目前为止，他依旧没有弄清楚与巴音费尔签订契约会有什么负面影响。
  骨头上只剩浅浅一层焦黑皮肤的“忏悔者”巴音费尔回答道：“你身上的任意一件神奇物品。”
  任意一件……这就是所谓的选择？选择献祭出去的神奇物品直接关系到最终会获得的负面影响？卢米安有所明悟地在脑海内点数起自己拥有的那些神奇物品。
  他第一反应是“傲慢盔甲”，毕竟他现在也没法有效利用这件封印物了，可看了看“巴音费尔”焦尸般的模样，他又觉得这不是在献祭物品，而是试图谋杀自己的信使，再说，他本人是暂时没法用“傲慢盔甲”了，但芙兰卡、简娜和安东尼都没有问题，相应的使用技巧卢米安早教导过他们。
  核心就是一句话：
  不要穿戴，只利用负面效果，让负面效果被目标触发！
  至于更高深一点的自己主动触发负面效果，以换取无差别范围型伤害，就没法教了，这得根据环境的情况和敌人的特点临场发挥，反正魔女们应该很喜欢这个方法，欺负没有替身类能力的目标非常有效！
  “窥秘眼镜”、“拷打”拳套、“真实之眼”、“谎言”耳夹、K先生的手指、“痛恨乐章”骨笛、“大海之怒”胸针、“旅者的行囊”、欧弥贝拉的脐带残骸、已经过期变成正常物品的厄运金币和倒霉钞票、“连环杀手”非凡特性……这些物品被卢米安一一记了起来。
  排除掉不是神奇物品的东西，排除掉对当前自己非常有用的事物，卢米安最终决定在“窥秘眼镜”和“真实之眼”里挑选一个。
  它们的能力有一定的重合，保留一个就可以了。
  经过短暂的权衡，卢米安选择将“真实之眼”献祭给巴音费尔。
  他觉得“窥秘眼镜”在控制使用时间的情况下，负面影响比“真实之眼”小，而且，“真实之眼”只有看到真实这么一个特质，“窥秘眼镜”好歹还能用来画出有超凡效果的图画和妆容——卢米安成为“苦修士”后，就能非常有效地克制佩戴“窥秘眼镜”产生的作画冲动了，有需要的时候才画，不需要的时候完全可以不用画。
  卢米安拿出造型奇特的“真实之眼”，将它递给了巴音费尔。
  巴音费尔刚接住那仿佛肉块和血管缠绕而成的眼镜，卢米安突然感应到了签订契约的负面影响是什么：
  在与巴音费尔的过去密切相关的场景里，会看见不该看见的真实。
  只是涉及这位信使先生神秘背景的场合会有类似效果还好，要不然，我都得提前结束今天的仪式，等找到合适的契约对象再重新选择……用奥萝尔和芙兰卡都说过的话语就是，看见不该看见的真实就等于暴毙预定……卢米安略作斟酌，沉声回应了巴音费尔：
  “契约有效。”
  随着他话语的落下，那份简短邪异的契约无火自燃，化作一枚枚银白带黑的符号、文字和图案，首尾相接着落到了卢米安的胳膊位置。
  卢米安低下脑袋，望向自己的影子，看见它自行扭曲了起来，似乎在跳一段铿锵有力的舞蹈。
  卢米安脸上露出了笑容。
  大约十秒后，他的影子平静了下来。
  卢米安感谢过巴音费尔，结束召唤，收起了祭坛上摆放的所有物品。
  “成功了？”芙兰卡期待地问道。
  她不是怀疑卢米安连自身的信使都搞不定，而是担心能力特点不符合需求或是负面影响太大。
  卢米安点了点头，简单讲了下“影子活化”的情况。
  他一边往这处采石场空洞的出口走去，一边对芙兰卡、简娜和安东尼道：“现在可以制定对付莫兰·阿维尼的方案了。
  “芙兰卡，你和‘黑之魔女’联系一下，说最近就要行动了，但为了不惊扰莫兰·阿维尼背后的家族和隐秘力量，暂时不需要她到附近旁观，只是希望她给一个能通过镜子联络到她的紧急求助符咒，以防备‘镜中人’潜藏有帮手，嗯，正好也试探一下‘黑之魔女’对塔玛拉家族对‘镜中人’的态度，还有，告诉‘永恒烈阳’教会那位，可以做好放水准备了；
  “简娜，你写信给‘审判’女士，告知我们的计划，以防‘黑之魔女’和‘镜中人’是一伙的。
  “安东尼……”
  卢米安念头电转，思考着各种细节，将不同的任务分配给了同伴们。
  芙兰卡、简娜和安东尼没有被动地接受任务，都积极提供着自己的想法，帮卢米安查漏补缺，完成头脑风暴。
  回到奥罗赛街9号702公寓后，安东尼提前离开，继续去特里尔心理医生同业公会混个脸熟，简娜则换上了更有阴暗感的黑色带斗篷长裙，抓紧时间去寻找扮演“女巫”的机会。
  很快，公寓客厅内只剩下卢米安和芙兰卡两人。
  气氛骤然变得尴尬，长久的沉默回荡在了空气里。
  卢米安若无其事般打破了这种氛围：
  “简娜的‘女巫’魔药消化得怎么样了？”
  “进度很不错。”芙兰卡暗自舒了口气道，“她已经找到了扮演‘女巫’的方法，你如果去市场区打听，会听说一个深夜有女巫出没，惩罚那些不安分醉鬼的传说，有的醉鬼声称自己摔到了流淌着冰块的小河里，有的第二天醒来浑身疼痛，有的只要傍晚，就会剧烈头疼，不敢再喝酒，他们共同点是，遇到过一个做女巫打扮的人，嗯，还有的醉鬼，从此消失了……”
  芙兰卡的声音越来越低，换上了讲恐怖故事的口吻。
  “失踪的是严重犯罪的醉鬼？别的则是犯了殴打家人，欺负路过者，调戏女性等罪名？”卢米安结合自己对简娜的了解，笑着做起猜测。
  “对。”芙兰卡笑容明媚地重重点头。
  “不怕被‘黑之魔女’听说这个传闻，派人来调查吗？”卢米安想了一下道。
  芙兰卡得意了起来，指着自己道：“我啊，我啊，在魔女教派里，我负责市场区相关事务！”
  她随即感慨道：“简娜真的很有天赋，不到一个月就摸索出了成熟的扮演方案，在我晋升‘痛苦’前，她也许就能消化完‘女巫’魔药。”
  “如果没有那些事情，她应该是很有天赋的戏剧演员，扮演正好是她的强项。”卢米安表示了赞同。
  两人又沉默了下去。
  过了几秒，芙兰卡摆出视死如归的姿态道：“那个，那个，我在镜中世界，还有在祭坛附近，说的那些话和表现，你绝对不能告诉简娜，不能告诉别人！”
  卢米安一脸“茫然”地反问道：“当时你有说什么不正常的话，做出什么不正常的行为吗？
  “我记得没有啊……”
  芙兰卡先是一愣，旋即露出了“我懂”的表情。
  她笑容放松地站了起来，走到卢米安身旁，感激地拍了拍他的肩膀道：“好兄弟啊！”
  她觉得所有的尴尬到此就结束了。
  ……
  过了几天，莫兰·阿维尼参加一场部长间会议的同时，卢米安出现在了政府为他提供的那栋别墅周围。
第二百一十七章 “控诉”
  戴了顶宽边圆帽的卢米安套着黑色呢制大衣，站在莫兰·阿维尼那栋别墅的侧面，望着枝枯叶少的花园，对芙兰卡道：“等会注意保持距离。”
  说话间，卢米安的眼眸再次变成银黑之色，观察起对应芙兰卡未来的那些命运支流。
  染着淡淡黑色的那条支流与接下来的潜入无关，也就是说，从目前的情况看，潜入莫兰·阿维尼那栋别墅，于他书房内那面全身镜表面留下“镜像印记”，没有较高的死亡风险。
  当然，卢米安不敢因此而大意，多次使用“灾祸之眼”后，他发现染着黑色的命运支流在当前只有一条不等于隐藏的死亡之灾只有一种。
  用芙兰卡的话语来说就是，很多“死劫”藏在命运支流更靠后的位置，现在还很模糊，是卢米安无法看到，也分辨不出来的。
  也就是说，虽然当前只有一条强闯莫兰·阿维尼别墅的命运支流染着淡淡的黑色，但等到芙兰卡做出选择，尝试起潜入，让原本无害的命运支流变成了主干，后续分化出的那些命运支流里，也许依然有一条染着黑色，象征死亡相关的灾厄。
  卢米安对此最真切的认知是：
  未来的命运是有各种各样可能和变化的。
  当然，这里面也有注定不变的部分，比如，对绝大多数人类来说，死亡注定到来。
  “放心，我又不是菜鸟。”芙兰卡在潜入这件事情上绝对称得上经验丰富。
  刺客第一课：潜入！
  卢米安没再多说，收回视线，激发印记，将自身转化为了阴影生物，融入了花园内那些植物带来的阴影里。
  芙兰卡一步迈出，同样消失在了因风吹而摇晃的阴影旁。
  两人很快潜到了那栋别墅的侧面。
  而此时，莫兰·阿维尼在参加部长间会议，他的夫人带着女仆去了一个艺术沙龙，别墅里只剩下几名男仆、女佣、园丁和厨师。
  阿维尼家族的人并没有住在这里，政府提供的别墅只有这位工业部部长的直系亲属可以长期居住，而莫兰·阿维尼的三个孩子不是已经成家，搬了出去，就是还在纪念堂区的大学里，要周末才会回来。
  于卢米安和芙兰卡而言，这是目标地点安保最薄弱的一个时间段，毕竟最重要的是莫兰·阿维尼这个人，暗中的保护力量肯定会跟着他离开。
  卢米安从墙角的阴影里长了出来，对芙兰卡道：“你就等在这里，防备意外。”
  “好！”芙兰卡未做抗议，也未争辩。
  卢米安又凝神看了这位“欢愉魔女”的命运支流几秒，再次化身为阴影生物，无声无息进入了莫兰·阿维尼的别墅。
  他没法看到自己的未来命运，哪怕利用镜子也不行，只能通过观察同伴的来推敲自身的。
  芙兰卡跟着藏身于阴影，耐心做起等待。
  没多久，卢米安就像回自己家一样，轻松且直接地抵达了莫兰·阿维尼的书房——他几次观察中，莫兰·阿维尼都是利用这里的全身镜进入镜中世界的。
  至于他为什么对环境如此熟悉，是因为“007”提供了详细的安保地图。
  冬日下午四点多的阳光已颇为黯淡，书房内明暗交错，黄昏之感相当浓郁，安静是这里已持续许久的旋律。
  卢米安认认真真小心翼翼地在书房各处阴影内游走了一遍，没发现任何陷阱，也未看到有人潜藏。
  他这才变回人类，脱离阴影，出现于那面全身镜前。
  随着黑色印记的激发，卢米安探出右掌，按在了冰冷坚硬的玻璃镜面上。
  那里顿时浮现出了一道血色的手印，但却和卢米安的右掌上下颠倒，左右对换，像是来自另外一个人。
  颠倒的、邪异的血色手掌印迅速淡化，融入了镜子，消失不见。
  卢米安正要收回右掌，离开这里，那面全身镜内突然伸出来一只手，握住了他的腕部。
  那只手呈现一种健康的白色，五指修长而有力。
  它用力一个拉扯，猝不及防的卢米安就被拽着撞向了玻璃镜面。
  那里不知什么时候已变得虚无，没有了实体，卢米安眼前一暗，旋即亮起，看见了以蜘蛛网形态存在着的大量幽暗通道。
  当前镜子对应的那片区域内，一个身高普通，容貌不够显眼的男子站在边缘，抬起黄铜色的左轮，瞄准卢米安，扣动了扳机。
  他穿着深色的呢制正装，戴着半高丝绸礼帽，袖口钉着一颗玻璃制成般的扣子，脸上带着淡淡的笑容，仿佛在嘲笑卢米安竟然没考虑过莫兰·阿维尼有保镖藏在镜子内的可能。
  砰！
  一枚闪烁着幽绿色光芒的子弹激射而出，奔向了卢米安。
  卢米安的身影骤然消失在了原地，那枚子弹打在他留下的残影上，飞入了其中一条幽暗虚无的隧道。
  下一秒，卢米安的身影飞快勾勒在了埋伏者的背后，毫不犹豫地“哼”出了声音。
  两道白光从他的鼻子内喷出，落于埋伏者的身上。
  那埋伏者眼睛一闭，昏迷了过去，倒向地面。
  他刚倒了一半，眼珠快速转动，竟然清醒了过来。
  扑通！他顺势倒地，将自己的身体“摔”成了一片阴影。
  阴影分裂成多片，向着四面八方游走，进入了不同的幽暗隧道。
  紧接着，这埋伏者隐蔽地出现在了某条虚无通道内，身体影影绰绰，仿佛笼罩着淡白的雾气。
  他同样有雾气弥漫的眼眸内映出了卢米安的身影，抢在卢米安有所感应，侧身望来前，用某种奇异却能撬动自然力量的语言道：“你有罪！”
  这语言卢米安从未接触过，却清晰地明白了它表达的意思，身体骤然僵住，像是受到了无形的限制。
  埋伏者再次张开了嘴巴：
  “你渎神！”
  霍然间，整个镜中世界都凝固了，那些幽幽暗暗虚无不实的通道全部成了琥珀中的小虫。
  卢米安则又一次听到了那似乎来自无穷远处的恐怖声音。
  隐隐约约间，他“看见”了三道身影。
  那三道身影皆盘腿坐着，一个面朝左侧，一个望着正前方，一个看着右边，双手的姿势各有不同。
  他们一个厚重，一个真实，一个虚渺，处在三种不同的状态里，正绕着银白的圆心，不断地移动着，改变着，互换着。
  恢弘巨大的声音回荡开来，卢米安脑海嗡的一下失去了思绪。
  模模糊糊间，鲜明又隐约的痛苦里，浑浑噩噩的卢米安感觉左胸位置传来了熟悉的灼热，而右手手心时而滚烫，时而冰冷。
  他借此一点点找回了自我的意识。
  凝固的某条幽暗隧道内，埋伏者看到卢米安体表爆出了一颗又一颗银白带黑的肉瘤，浮现出粘稠液体组成般的邪异花纹，而周围不知什么时候刮起了冰冷的怪风，不同隧道的深处，黑暗蠕动，像是要爬出什么怪物。
  埋伏者因此而僵硬，身体越来越缺乏实感，内部有淡薄的白色雾气若隐若现。
  不知过了多久，这名男子终于撑过了最危险的时刻，重新感觉到了自己身体的存在，也恢复了视力和听觉。
  望着肉瘤和花纹已然淡去的卢米安，埋伏者本能地、异常后怕地闪过了几个念头：
  “他究竟是怎么渎神的？
  “亵渎的是哪位神灵？
  “为什么没直接失控？
  “我还从来没有遇到过这种情况！”
  埋伏者拥有的一个非凡能力可以让他看出目标究竟犯过哪些罪，然后以不同的罪名对他提起“控诉”，而不同程度的罪会遭受的伤害与影响截然不同，也是控诉者事前无法预料的，只能根据本身得自前面“案例”的经验做出一定的猜测。
  这还是埋伏者第一次遇到罪人因渎神遭遇神灵惩罚后，外溢的影响让自己都差点无法承受的情况！
  幸运的是，他比目标更早恢复过来。
  埋伏者又一次抬起那把黄铜色的左轮手枪，瞄准了弯着腰背、状态痛苦的卢米安。
  就在他扣动扳机时，卢米安猛地抬起了脑袋，表情扭曲，眼神凶戾。
  砰！
  一枚闪烁着星光的子弹从枪口飞出，锁定了目标的身体。
  几乎是同时，卢米安的影子活了过来，翻转往上。
  哗啦！
  黑色的影子像镜面一样破碎了，并伴随着星光，往内凹陷，彻底泯灭。
  短暂的消失后，卢米安的身影勾勒在了埋伏者的背后，又一次“哼”出了声音。
  刚才，他及时使用了“影子活化”这个能力，而影子又触发了来自芙兰卡的“镜子替身”！
  这也就是卢米安让芙兰卡一起潜入又待在别墅外面的原因——依靠“镜子替身”需要保持在一定距离内。
  事实证明，他的影子也能共享“镜子替身”！
  两道白光喷出，让埋伏者又一次闭上了眼睛。
  这次，卢米安没给敌人迅速醒来的机会，右脚前伸，拦了一下，让对方免于直接摔倒。
  与此同时，他拔出自己的左轮，抵在了目标的额头位置。
  埋伏者眼眸转动，醒了过来，感受到了枪口制造的恐怖压迫感。
  他堆起了笑容，递出自己那把左轮，小声说道：“这个给你，放我离开好不好？”
  卢米安思绪一转，接过左轮，点了下头道：“好。”
  他旋即收回了手枪。
  埋伏者保持着谦卑讨好的笑容，转过身体，走向幽暗隧道的深处。
  突然，卢米安听见了忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音：
  “你最好不要放他走。”
  呃……卢米安眸光一凝，瞬间察觉到了异常。
  我刚才为什么要答应那场交易？
  我为什么要放他走？
第二百一十八章 白与黑之间
  得到忒尔弥波洛斯提醒的卢米安一下感觉到有问题。
  此时，埋伏者正慢腾腾离开着，仿佛担心走得太快会让卢米安提前发现异常，醒悟过来，而不知为什么，幽暗虚无的隧道深处没有巨大的漩涡产生，没有将已进入内部的埋伏者直接吸到另外的镜子处。
  望着他的背影，卢米安低头看了眼自己已恢复正常的影子，收起得自敌人的黄铜左轮，从“旅者的行囊”内摸出“拷打”拳套，不快不慢地将它们戴在了手上。
  下一秒，卢米安的身体被炽白的火焰包裹住，化作一根剧烈燃烧的长枪，飞向了埋伏者的背部。
  埋伏者的担心终于变成了现实，他慌忙躲避，就要化作阴影，五假一真地逃至幽暗隧道的深处，然后开启“镜中穿梭”，彻底脱离这里，返回预设的那面镜子处。
  就在这时，随着组成炽白长枪的火焰朵朵掉落，卢米安的身影显现了出来。
  埋伏者脚下的影子一下活化，纠缠住还未彻底变成阴影的身体，让他短暂没能一分为六，各奔东西，不得不停留在了原地。
  卢米安一步迈出，在埋伏者惊恐的眼神里，冲到了他的身前，双拳交替轰出，开始“拷打”。
  砰！
  卢米安的第一拳让埋伏者强烈的惊恐愈发高涨，而目标刚勉强挣脱自己影子的纠缠。
  砰！
  卢米安的第二拳让敌人本就高涨到不像样的惊恐情绪瞬间被引爆。
  这不是运气，而是在当前情况下，埋伏者的惊恐情绪明显超出了正常范畴，被眼眸银黑的卢米安看见了相应的未来，直接针对这个弱点，于挥拳的同时，脑海内模拟出了惊恐的情绪。
  于是，第一拳火上加油，第二拳概率大增，成功引爆。
  埋伏者一下僵在了原地，心脏因爆炸开来的惊恐情绪短暂停止了跳动，脑海一片空白，鼻内流出了鲜血。
  卢米安见状，从“旅者的行囊”内拿出了仅有的仪式羊皮，盖到了埋伏者的头上。
  紧接着，他用赫密斯语诵念出了开启咒文：
  “羊！”
  幽暗的光芒一闪，埋伏者变成了一只毛发浅白带灰的绵羊。
  卢米安望着眼睛内凸显出大量血丝、残留着惊恐情绪的绵羊，边取下“拷打”拳套，放回“旅者的行囊”内，边笑着说道：“那么一把破枪就想让我放你走？”
  说完，卢米安弯下腰背，抱起瘫软的绵羊，返回至莫兰·阿维尼书房那面镜子的背后，尝试着往外迈步。
  他没有出入镜子的相关能力，不确定是否可以就此离开，如果不行，他会借助提前弄好的“镜像印记”，使用“灵界穿梭”，直接前往地下特里尔内那个特殊的、固定的镜中世界出口，然后再“传送”回来找芙兰卡——这是为了预防镜子后出现变故，事先做的一些准备。
  卢米安眼前一暗又一亮，带着吓瘫的绵羊回到了莫兰·阿维尼的书房。
  他快步走至窗口，小心翼翼地推开玻璃窗，不出意外地看见芙兰卡已脱离阴影，潜伏到了窄窄的窗台侧面。
  ——发现自己为卢米安制作的那个镜子替身破碎后，芙兰卡当机立断上来侦察，看队友是否需要帮助。
  “没事吧？”芙兰卡极为小声地问道。
  “回去再说。”卢米安将绵羊丢给了芙兰卡。
  芙兰卡没有浪费时间，接住绵羊，带着它一起藏入了阴影，消失不见。
  卢米安未急于离开，戴上手套，处理起自己在房间内留下的种种痕迹。
  没多久，芙兰卡返回，利用“原初魔女”的神像、自身的镜子和“魔女”的黑魔法，完成了反占卜反预言的环节。
  ……
  地下特里尔，距离镜中世界固定入口不算太远的一条废弃隧道内。
  已从卢米安那里知道详细情况的芙兰卡望着瑟瑟发抖的绵羊，兴致勃勃地说道：“该怎么审问？和之前一样，给它准备一台机械打字机？
  “可我们没有吐真剂了。”
  未戴金边眼镜，又恢复退伍军人打扮的安东尼凝视了绵羊两秒道：“我和他交流一下。”
  “需要我们先离开吗？”简娜谨慎地问道。
  安东尼点了点头：
  “我不是怕你们旁观，而是人少一些，他会更有安全感一点，更便于沟通。”
  怕我们的存在造成惊吓，影响到“催眠”的效果？卢米安若有所思地转过身体，和芙兰卡、简娜一起走出了这条底部封闭的黑暗隧道。
  没多久，绵羊安静沉稳地跟着安东尼走了出来，不再像刚才那样恐惧不安。
  “可以解除‘造畜之术’了。”安东尼微笑对卢米安道，“他已经知道我们是为了他好，想要帮助他，只要不问会涉及信仰神灵，会直接影响到他生命的问题，他都会坦诚友好地告诉我们。”
  绵羊认真地点了下头，表示安东尼说的是真的。
  卢米安侧头看了芙兰卡和简娜一眼，发现她们的眼中写着相似的感慨：
  “催眠师”真可怕！
  “观众”真可怕！
  是啊……卢米安在心里有感而发。
  他望着那头绵羊，用赫密斯语诵念出了解除咒文：
  “大主教阁下。”
  幽暗光芒闪动间，羊皮自动脱离，之前那个埋伏者以半趴的姿态出现在了卢米安等人眼中。
  卢米安边收起羊皮，边笑着问道：“你叫什么名字？”
  “耶布斯·拉塔。”埋伏者就像在和朋友闲聊般回答道。
  提着电石灯的卢米安态度和煦地进一步问道：“你在为莫兰·阿维尼提供保护？”
  “是的。”耶布斯·拉塔诚恳回答道，“主要是藏在镜后，监控外面，并防备镜中世界出现意外，确保莫兰·阿维尼借助镜中世界前往不同地方完成某些事情时不被发现，不被埋伏。”
  安保措施还挺严密的，没有明显的漏洞……芙兰卡咕哝了一句，主动展现起“欢愉魔女”的魅力，笑吟吟问道：“你属于哪个组织？”
  耶布斯的眸光被吸引到了芙兰卡的身上，近乎本能地回答道：“‘真理学派’。”
  “真理？”卢米安挑了下眉毛。
  耶布斯没有看他，目光在两个魔女间来回移动：
  “是的，真理。”
  他的表情严肃了少许，以一种传教般的口吻对芙兰卡和简娜道：“你们觉得这个世界的底色是什么？”
  不等两位魔女回答，他自顾自说道：“不是白，也不是黑，不是光明，也不是黑暗。
  “是白与黑之间的灰，是光明与黑暗之间的迷雾，是阴影，是变化，是混沌！”
  对应途径的特征？神秘学知识已称得上丰富的卢米安若有所思地改变了话题：
  “你知道莫兰·阿维尼的身份吗？”
  这才是他们目前最需要了解的事情。
  耶布斯仿佛在和同伴相处，非常放松地点了下头：
  “知道，他是塔玛拉家族的成员，不过，已经被来自特里尔地底的‘镜中人’取代了。”
  “那你们为什么还要和他合作？”芙兰卡追问道。
  耶布斯笑了起来：
  “我刚才不是告诉过你吗？
  “这个世界的底色不是白，也不是黑，而是灰，只要能达成目的，为什么不可以和‘镜中人’合作？”
  “‘真理学派’想达成什么目的？”卢米安迅速问道。
  耶布斯望着芙兰卡的脸孔和湖水蓝色的眼眸道：“我们想要借助莫兰·阿维尼这种上流社会的人，逐渐掌控因蒂斯政府，让这个国家既有秩序，又有阴影，还有沟通秩序和阴影的桥梁。
  “我们尊重法律，但不表示我们不会寻找法律的漏洞，不会借助一些手段，让事情在进入法律程序前就得到解决。
  “这是我们的理念。”
  这一刻，耶布斯仿佛在向两位魔女布道。
  好有野心啊……简娜暗自感慨了起来。
  卢米安则笑着问道：“掌控政府又是为了什么？”
  “为了践行真理，靠近真理，这同样是取悦真理的仪式。”耶布斯有些狂热地回答道，“另外，我们还要借助因蒂斯政府的力量，借助其他政府的力量，寻找三样东西。”
  “哪三样？”芙兰卡好奇询问。
  耶布斯很乐于回答她的问题：
  “一是坠落天国的线索，它在地底封印着的那座古代城市内，只有掌控了因蒂斯政府，我们才可能彻底打开封印。”
  坠落天国……这是什么？卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼彼此互望，发现没人听说过这个名词。
  耶布斯继续说道：“二是罗塞尔最后的陵寝。”
  罗塞尔大帝的陵寝？卢米安的瞳孔猛然放大。
  芙兰卡则迫不及待地问道：“你们有线索了吗？”
  “不知道。”耶布斯诚实地摇起了脑袋，“至少我还没有罗塞尔陵寝的任何线索，至于几位‘监督者’有没有搜集到，我就不清楚了。”
  “监督者”……卢米安等人记下了这个名词。
  耶布斯望了芙兰卡一眼，又看了简娜一眼，最后回望向芙兰卡道：“三是一盏灯，它叫‘许愿神灯’。”
  “‘许愿神灯’？”卢米安看向芙兰卡，发现这位“欢愉魔女”同样一脸茫然。
  耶布斯露出笑容，用一种炫耀的口吻补充道：“‘许愿神灯’是一件封印物，编号是：
  “‘0—05’！”
第二百一十九章 分裂的塔玛拉家族
  耶布斯说出“0—05”这个编号后，异常期待地望着芙兰卡和简娜，希望从她们的脸上看出震惊惶恐的表情。
  以这支非凡者小队表现出来的实力，他们应该很清楚“0”级封印物代表什么，意味着什么！
  那可是能毁灭整个特里尔，乃至毁灭整个世界的恐怖之物！
  而“0”级封印物的编号越靠前，危险程度越高。
  现在，我们要讨论的是“0—05”！
  芙兰卡和简娜是有流露惊讶好奇的情绪，但那都不是耶布斯期望看到的。
  她们甚至没有回应耶布斯，同时侧过脑袋，将目光投向了卢米安。
  虽然她们没看到也不敢看具体的内容，但都听卢米安讲过，路德维希这个怪物小孩从知识教会“偷”了一份封印物资料出来，作为交易的报酬给了卢米安。
  那份资料属于“0—01”！
  “0—05”？卢米安挑了下眉毛。
  据他所知，在更古老的年代里，封印物应该是没有编号的，即使有，也属于不同教会的单独行为，等到第四纪末期或者第五纪初期，真正统治起这个世界的七大教会才共同建立了当前通行的封印物划分规则，并以此给自己掌控着的那些编了序号。
  其中，“0”和“1”级封印物因为危害巨大，所以正神教会们达成了互相通报大概情况，统一编号，绝不重复的协议。
  也就是说，不存在“永恒烈阳”教会有一件“0—05”封印物，“黑夜女神”教会也有一件“0—05”封印物的可能性。
  全世界只有“许愿神灯”能被称为“0—05”！
  而当初七大教会第一次给自身拥有的“0”级封印物编号时，肯定会依据危险的程度、出现的时间和本质的特殊性等元素综合排序，之后获取的那些则按照封印的先后顺序命名。
  这样一来，前面那几十号“0”级封印物大概率会遵守序号越靠前，危险程度越高，本质越特殊的规律，“0—05”能排在那么多“0”级封印物的第五位，足以说明它的恐怖和位格！
  当然，按照这样的规则，编号最靠后的那些“0”级封印物不一定比序号更靠前的弱。
  卢米安看着耶布斯，用不算太浮夸的语气道：“‘0—05’？排在所有‘0’级封印物第五位的恐怖之物？”
  “是的。”耶布斯炫耀的心理终于得到了一点满足。
  卢米安一脸好奇地问道：“它的名字叫‘许愿神灯’是不是意味着可以向它许愿？”
  这一刻，卢米安心底涌起了比表情更为强烈的期待情绪。
  耶布斯郑重点头：
  “是的，它能实现持有者任意十个愿望。”
  在卢米安追问前，耶布斯补充道：“但据我所知，那些愿望的实现都是以相当扭曲的形式，或者附带极为可怕的后果，而且，曾经拥有神灯的人，没一个有好下场，罗塞尔·古斯塔夫也许就是因此而死亡。”
  听到这里，卢米安沉默了下去。
  “‘0—05’曾经属于罗塞尔大帝？”芙兰卡望了卢米安一眼，主动问道。
  耶布斯毫不犹豫地回答道：“对。”
  “现在呢？你们有‘0—05’的线索吗？”芙兰卡颇感兴趣地追问道。
  耶布斯很乐于分享：
  “有，它应该在‘要素黎明’这个隐秘组织的首领那里。
  “那位首领疑似罗塞尔的长女，贝尔纳黛。”
  “哇哦！”芙兰卡发出了赞叹和欣慰的声音，就像听到一位老朋友死去后，他的孩子过得还算不错一样。
  虽然祈海仪式后，她和卢米安就知道罗塞尔大帝的长女贝尔纳黛还活着，发明了童话魔法，并且与“塔罗会”的大阿卡那牌“隐者”密切相关，但并不清楚对方具体的情况。
  现在，她惊喜地听说贝尔纳黛成了一个隐秘组织的首领。
  那个“要素黎明”，芙兰卡之前就有所耳闻，知道他们以研究神秘学知识和超凡炼金术为主旨，对抗着另一个追逐知识的隐秘组织“摩斯苦修会”，主要活跃在因蒂斯地区、中南地带和海上。
  “大帝的遗物在他长女那里很正常啊。”卢米安也有些替罗塞尔大帝高兴。
  芙兰卡兴致勃勃地继续问起耶布斯：
  “你们在谋划怎么对付贝尔纳黛了吗？”
  耶布斯缓慢摇头：
  “我们还不具备相应的实力，这也就是我们和‘镜中人’合作的原因之一。
  “只有践行了真理，取悦了真理，‘监督者’们才能获取到更多的恩赐来对抗贝尔纳黛和她的手下们。”
  掌控政府，在不同程度上践行“真理”是祈求恩赐的仪式？嗯，耶布斯自己也说过这是取悦“真理”的仪式……他们获取恩赐的仪式和其他邪神教派的不太一样啊，不是以血祭献祭为主，反倒更看重对秩序的影响、利用和改造……卢米安从耶布斯的只言片语里总结出了“真理学派”一大特点。
  他想了两秒道：“‘监督者’既是职位，也是名称？
  “相当于魔药途径的序列几？”
  “序列4，刚获得神性。”耶布斯回答得很简洁，不知是不愿意讲这方面的事情，还是本身知道的也不多。
  卢米安转而说道：“我们已经了解了你们学派的理念和目的，那‘镜中人’的目的又是什么呢？”
  耶布斯回想了一下道：“他们同样想打开地底那座古代城市的封印，只有解除了封印，他们才能进入他们原本生活的那个特殊镜中世界的深处，找到某样有特殊意义的东西，但那和我们没什么关系。
  “他们还一直在让更多的‘镜中人’偷渡出来，顶替原主。
  “他们还有没有别的目的，我就不清楚了。”
  “除了莫兰·阿维尼，你还知道哪些‘镜中人’？”芙兰卡没有掩饰自己想知道答案的渴望。
  耶布斯摇了摇头：
  “自从我们和莫兰·阿维尼达成合作协议，他就让别的‘镜中人’转移了位置，改变了身份，只能由他来联络。”
  “你们怎么发现莫兰·阿维尼是‘镜中人’的？”卢米安寻求着另外的线索。
  耶布斯笑了起来：
  “我们‘真理学派’是以塔玛拉家族部分成员为根基建立起来的，他们之中有好几位早就怀疑莫兰·阿维尼和别的一些族人存在问题，得到真理启示后，完全确认了这个猜测。”
  “莫兰·阿维尼的原主是哪条途径的？”卢米安皱起了眉头。
  耶布斯没有帮莫兰·阿维尼隐瞒：
  “‘审判’途径的，现在的他不仅拥有‘审判’途径的力量，而且还能使用镜子相关的一些力量。”
  “塔玛拉家族‘审判’支系的成员里有既不追随‘真理’，又未被‘镜中人’取代的吗？”卢米安进一步问道。
  “有，他们和我们‘真理学派’决裂了，一直在试图对付我们。”耶布斯如实回答道。
  这……塔玛拉家族先是分裂成了“审判”和“学徒”两个支系，然后“审判”支系又分裂成了信奉“真理”的、被“镜中人”取代的、坚守原本传统的三个部分……可塔玛拉家族的“学徒”支系和魔女教派混在一起，才是更有可能被“镜中人”取代的啊，那个支系也有了分裂？你们塔玛拉家族怎么一直在分裂啊……塔玛拉家族不分支系，都有被“镜中人”取代的危险？这源于第四纪某些未解开的隐秘？卢米安结合自身掌握的信息，做起了分析和推测。
  “莫兰·阿维尼大概相当于序列几？”见卢米安沉默不语，简娜帮忙问道。
  “序列5。”耶布斯笑着回答了简娜的问题。
  序列5“惩戒骑士”啊……芙兰卡有“审判”女士这位大阿卡那牌指导，对“仲裁人”途径非常熟悉。
  序列9是“仲裁人”，序列8是“治安官”，序列7是“审讯者”，序列6是“法官”。
  有镜子魔法和镜中世界相关能力的“惩戒骑士”……卢米安看着耶布斯，微笑问道：“你不是‘镜中人’，也不是‘魔女’，为什么可以自由出入镜中世界，并且不受那里某些危险的影响？”
  耶布斯指了指袖口那颗玻璃袖钉：
  “这是莫兰·阿维尼给我们的物品，可以让我们进出镜中世界，利用镜子之间的关联穿梭，不被吸附到其他镜子那里。
  “现在还可以使用五次。”
  很好，之后它将是我们的……嗯，就叫它“镜扣”……这一刻，芙兰卡连那颗袖钉的名字都想好了。
  卢米安点了下头道：“你们的能力如果对应魔药途径，序列9叫什么？”
  因为接下来很可能要和“真理学派”发生冲突，所以卢米安没有放过这个了解对方非凡能力的机会。
  耶布斯浮现出了自豪的笑容：
  “是‘掮客’。
  “我们是白与黑之间的灰，是光明与黑暗之间的迷雾，是沟通秩序与阴影的桥梁！”
  “说人话……”芙兰卡小声咕哝了一句。
  卢米安笑了笑，未被糊弄住地问道：“‘掮客’具体有什么能力？”
第二百二十章 “阴影商人”
  耶布斯重新组织了下语言道：“我们能更为敏锐地察觉到某些需求，为需求找到满足它的合适对象，并通过语言和关系促成相应的交易。”
  拥有“阴谋家”头脑的卢米安认真想了两秒才完全明白了耶布斯真正的意思，他好笑说道：“用更简洁的话语和更贴近神秘学的表达方式。”
  耶布斯望了芙兰卡和简娜一眼，殷勤解释道：“主要能力有两个，一个我自己叫做‘感知灰色’，能更为敏锐地感知到介于白与黑之间的灰，包括牵扯入灰色领域的意愿和涉及灰色领域的需求。
  “还有一个是卓越的口才，这包括语言的艺术和观察别人表情揣摩他们话语的能力。”
  “没了？”卢米安挑眉问道。
  “没有了。”耶布斯坦诚摇头。
  “掮客不收手续费？”卢米安微笑追问。
  “在达成交易前，会和两边都约定好报酬，有时候甚至不要报酬，主要是为了建立关系、维护关系。”耶布斯认真回答道，“这些都不涉及超凡力量。”
  我还以为“掮客”的非凡能力是可以从自身促成的每一笔交易里获取到相应的好处，包括超凡层面的提升，不过这确实太夸张了，明显不属于序列9……耶布斯说的这两种能力倒是非常贴近序列9这个层次，这么看来，“掮客”和“观众”比较像，几乎没法直接参与非凡者之间的战斗，属于辅助中的辅助……卢米安有所明悟地点了下头。
  芙兰卡很感兴趣地追问道：“序列8又是什么？”
  “是‘阴影商人’。”耶布斯望着“欢愉魔女”的脸庞，笑容满面地回答道。
  不等芙兰卡再问，他主动解释了起来：
  “我们能发现藏在黑暗和阴影里的神秘生物、危险存在，且不受它们的攻击，从而和它们达成一定的交易。”
  “不受潜藏的神秘生物、危险存在攻击？”简娜忍不住问道。
  这个特质会不会太强了？
  耶布斯笑着回答道：“正常是这样，但不能先行攻击对方或暗中施加不利于对方的影响，也不能在达成交易时抱有恶意，且被对方察觉到，另外，直接卷入战场也会受到无差别的伤害，也没法让处在战斗状态下的生物主动停止。”
  “看见不该看见的存在呢？”卢米安思索着问道。
  “会承受相应的污染。”耶布斯没试图吹牛。
  “这么看来，‘阴影商人’自带让周围生物不产生恶意的光环？”芙兰卡恍然大悟。
  耶布斯赞美了一句：
  “女士，你总结的比我更好，不过，不是不产生恶意，而是在一定程度内降低它们的恶意，对方位格越高，效果越差，也就是说，想要和那些神秘生物、危险存在接触以达成交易，同样有风险，同样需要勇气。”
  说到这里，耶布斯笑了起来：
  “敢于冒险是成功商人必须具备的素质。”
  “看起来你有？”卢米安故意挑衅了一句。
  “当然。”耶布斯骄傲地回答道，“我和不少危险生物达成过交易，获得了一些有价值的事物，然后又通过新的交易，利用它们，从‘伟大母亲’的信徒，‘欲望母树’的信徒，以及别的非凡者手里换来了更为有用的物品，这包括能吸取生命的子弹、能造成目标内爆的子弹和能让一个人类怀孕的子弹，等等，等等。”
  能让一个人类怀孕的子弹……卢米安霍然被勾起了心理阴影，分外庆幸自己没给耶布斯射出那种子弹的机会。
  芙兰卡和简娜也是莫名恐惧，身体发冷，就连安东尼都有了细微的表情变化。
  耶布斯的目光扫过了芙兰卡、简娜、卢米安和他的朋友安东尼，庄严说道：“借助和各种各样生物的联系，‘阴影商人’可以帮助你们得到想要的任何东西，只要你们付得出足够的报酬。
  “当然，我们不能保证每一笔交易都会成功。”
  “我想要‘猎人’途径序列4的魔药配方。”卢米安露出了笑容。
  耶布斯沉默了片刻道：“这需要非常漫长的时间，以通过一次次的周转找到可以提供相应配方的对象。
  “最终和你交易的那位，甚至可能给你带来危险。”
  卢米安本身也只是开个玩笑，他故意叹了口气道：“那就暂时搁置。
  “‘阴影商人’还有什么能力？你们肯定不会只有降低周围生物恶意和发现隐藏存在的能力。”
  耶布斯终于正视了卢米安一眼：
  “我和你战斗时用过，包括藏入阴影、化身影子、虚假影子这些更偏向于保护自身的能力，我统一地称呼它们为‘利用阴影’。”
  “‘阴影商人’不仅能利用象征意义上的阴影，还可以利用现实中的阴影啊。”芙兰卡感慨出声。
  得到鼓励般的耶布斯继续说道：“我们还能签署以双方影子为见证，直接关联到彼此灵魂的合约，一旦违反，影子将给本身的灵带来伤害，形同一种厉害的诅咒。”
  “这样啊……”芙兰卡想起了之前遇到的那个家伙。
  那似乎也是“真理学派”成员的男子说过他有办法保证合约对双方的约束力。
  “然后呢？”简娜追问道。
  耶布斯忽然有些尴尬，轻咳了两声才道：“我们还能依靠象征意义上的阴影力量，在合约签署的瞬间悄然修改关键的条款，让对方付出更多或得到更少。”
  “难怪……”芙兰卡终于明白了之前那个疑似“真理学派”成员的男子想怎么欺诈自己和简娜。
  难怪他一听说自己要预先占卜一下合约的事情就暴露出了异常！
  “阴影商人”很适合与“偷盗者”途径的非凡者打交道啊，也不知道最终吃亏的会是哪方……卢米安没给芙兰卡指责“阴影商人”的机会，笑了一声道：“序列7呢？”
  “序列7是‘公诉人’。”耶布斯直接介绍了起来，似乎想弥补“阴影商人”太过阴暗造成的形象损伤，“‘公诉人’有两种能力，一种能看出目标犯过哪些罪，但无法看见犯罪的过程，另外一种建立在前面那个能力上，先宣布对方有罪，然后指出具体的罪名……”
  听到这里，芙兰卡忽然产生了一个疑惑：
  “这个罪是靠什么来确定的？
  “总不可能是因蒂斯的法律吧？那如果我们在鲁恩王国相遇，你这方面的能力岂不是就没法使用了？
  “自动适配本地法律？”
  耶布斯似乎也是第一次被问这个问题，想了十几秒才回答道：“应该是绝大部分人类共同认定是罪的行为，包括渎神、谋杀、强奸、诈骗、偷窃等，没有更细化也更细致的罪名。”
  “这也不对啊。”芙兰卡还是没有被说服，“假设啊，假设我们到了一个荒唐的世界，想做什么就做什么，包括杀人，包括渎神，那你岂不是就没法宣布目标有罪了？”
  她这是想到了刚结束的“梦节”。
  耶布斯一下沉默，过了好一会儿才做出回答：
  “我不知道……”
  “也许那些罪名来自更本源的一些东西。”卢米安尝试着猜测。
  耶布斯无从确定。
  芙兰卡只好望着他道：“你继续。”
  耶布斯花费了一点时间来回想自己讲到了哪里：
  “指出罪名后，目标就会得到相应的惩罚，来自于世界本身或某些存在的惩罚，具体是什么惩罚，和目标犯罪的严重程度有关，我们无法提前获知，总之，根据我的经验，最可怕的惩罚是直接死亡和当场失控。
  “另外，针对正在发生的罪行，我们可以直接宣布目标在犯罪，不用指出罪名，有效节省时间。”
  芙兰卡微微点头，对当初那场战斗有了全新的认知。
  “宣布罪名时，你用的是什么语言？”卢米安想起了相应的细节。
  “是‘秩序之言’，获得‘公诉人’恩赐时自动学会的。”耶布斯未做隐瞒。
  卢米安“嗯”了一声：
  “序列6呢？”
  “是‘野心家’。”耶布斯眼中仿佛有火焰燃烧了起来，“永不枯竭的野心带来了强大的体魄、敏锐的感知、出众的灵性，驱使我们不断追求战斗能力的提升，而熊熊燃烧的野心让我们一刻都不想停息，除非自己准备睡觉，否则没人能强迫我们入睡或昏迷……”
  “换句话说，能有效对抗强制入梦、制造昏迷等能力，或者，免疫？”卢米安顿时明白了耶布斯面对“哼哈之术”时为什么能很快醒来。
  “是对抗。”耶布斯非常地坦诚。
  卢米安又问了几句“野心家”相关，转而说道：“你应该是序列5吧？”
  “是的。”耶布斯在两位魔女面前微微挺起了胸膛。
  芙兰卡好奇询问道：“序列5是什么？”
  耶布斯微笑回答道：“是‘暗箱’。”
  “暗箱”？芙兰卡和卢米安等人同时想到了得自腓力将军的那个“权力者的暗箱”。
  那是“掮客”途径序列5恩赐力量形成的？
  卢米安望着耶布斯，没急于了解“暗箱”的能力，若有所思地问道：“你们和烧炭党是什么关系？”
第二百二十一章 子弹
  本来准备解释“暗箱”是什么意思的耶布斯愣了一下道：“我们在努力地掌控烧炭党，目前已经有了很大的进展。”
  说着，这位“真理学派”的成员笑了起来：
  “他们试图推翻政府，建立自己的秩序，这是我们乐于看到，也想要的。”
  “可你们的目的不是通过莫兰·阿维尼这些上流社会的人逐渐掌控政府吗？”简娜觉得耶布斯现在的说法和之前的讲述互相矛盾。
  耶布斯用一种教导的口吻笑道：“成熟的商人不会把全部鸡蛋放在同一个篮子里，优秀的野心家同样如此。”
  听到这句话，卢米安突然改变了问题：
  “根据你刚才的描述，‘野心家’主要增强的是身体、感知和灵性，好像不涉及头脑？”
  芙兰卡抢在耶布斯回答前，很有默契地配合着笑道：“没谁规定野心家需要头脑。
  “这和阴谋家不同，野心家强调的是野心，而不是实现野心的能力，出众的头脑并不是野心家必备的素质。
  “在历史上，我们经常能看到愚蠢的野心家。”
  两人一问一答，让耶布斯都不知道该怎么回应了。
  还好，卢米安没继续这个话题，把关注的重点又拉回了烧炭党：
  “阿尔贝·龚古尔已经是你们的人了？”
  “应该。”耶布斯回答得不是太确定，“烧炭党的事情不是我在负责。”
  “‘寻梦者’慈善组织能和烧炭党建立起联系是因为你们这群‘掮客’？”卢米安想起了腓力将军的事情。
  耶布斯又一次露出笑容：
  “腓力是一个很有野心的人，从很早就想要联合各个隐秘组织，作为‘掮客’，作为‘阴影商人’，作为‘野心家’，我们当然要帮他的忙，可惜，他的计划是成功了，却被别人利用了，自己也失踪在被封印于地底的那座古代城市内，嗯，我不知道你们知不知道，那其实是第四纪的特里尔。”
  “你们啊……”芙兰卡不知想到了什么，但又没有说出来，只是感慨了一声。
  卢米安这才问起“暗箱”之事：
  “到了序列5，你又多了哪些能力？”
  耶布斯的目光依然在两位魔女身上来回移动：
  “只有‘暗箱’这一个能力，但它有两种实现方式：
  “一种是在战斗中，在紧急情况下，直接创造一个无形的、和平的暗箱环境，通过给予敌人有价值的物品，强制达成自身提出的要求，但不能危害对方，不能影响到对方的其他状态，并且自己也要表现得足够正常，否则很容易让‘同意’了暗箱交易的敌人察觉到问题，清醒过来。
  “嗯，这种暗箱交易不是必然成功，目标越有涉入灰色领域的倾向和经历，成功率越高，这可以通过‘掮客’序列‘感知灰色’的能力来判断，如果面对的是太阳途径的‘无暗者’，即使没有神性的压制，也几乎不可能成功。”
  “无暗者”是太阳途径序列4的名称。
  “之前你让我放你离开，就是通过这种‘暗箱交易’？”卢米安恍然大悟道。
  “是的。”耶布斯坦然直言，“你有非常多的牵扯入灰色领域的经历，也有这方面的强烈倾向。”
  “你看人真准！”芙兰卡帮卢米安“赞”了耶布斯一句。
  “‘感知灰色’虽然是序列9‘掮客’就获得的能力，但它真的很有用。”耶布斯状似客观，实际炫耀地说道。
  简娜则追问道：“另外一种‘暗箱交易’呢？”
  耶布斯微笑回答道：“那需要花费一定的时间，无法在战斗和应急状态下使用。
  “简单来说就是，以勉强封闭的空间为操作对象，创造一个真正的暗箱，在这个暗箱里，自己是交易的一方，藏在阴影和黑暗中的神秘生物、危险存在是另外一方，但我们事前不会知道交易的对象是谁，交易的过程中也察觉不到对面是谁，那也许是我们之前打过交道的存在，也可能来自于未知。
  “总之，在这种不知道交易对象是谁，也不清楚需求会怎么通过交易得到满足的暗箱状态下，提出需求，给出对方索取的物品，就有可能获得想要的结果，至于这是怎么实现的，并不重要。”
  “交易只能有两方吗？”简娜很有探求精神地问道。
  “不，还可以是三方交易，四方交易，甚至更多，符合暗箱操作的规则就行了。”耶布斯没有吝啬自己的神秘学知识，“这种暗箱操作同样不一定成功，这既取决于目标的难度，又被提供的交易物品限制，另外，你们不要觉得那些神秘生物、危险存在一定会遵守诺言，它们之中不乏诈骗犯，有办法逃脱暗箱的约束。”
  “借助这种暗箱操作完成了相当困难的事情后，会有额外的风险吗？”简娜想到了自己那个“权力者的暗箱”。
  耶布斯郑重点头：
  “会，这取决于为你提供暗箱帮助的那个神秘生物或危险存在是谁，有无恶意，有一次，我倒霉了整整一周，差点被‘净化者’发现我有异常。”
  简娜若有所思地点了下头，在心里咕哝着说道：
  这么看来，“权力者的暗箱”是正常“暗箱”的污染异变版本，不再是交易对象提出需求，而是我们直接提供有价值的物品，但只能做到让复杂的事情简单化，困难的事情轻松化，没法直接完成，有相当大的限制……
  使用的代价则固定成了之后会遭遇一次来自魔鬼等邪异生物的交易……
  “你对‘监督者’有什么了解？”卢米安见“暗箱”聊得差不多了，提出了新的问题。
  耶布斯脸露难色，没有回答。
  卢米安见状，改变了话题：
  “你身上都有哪些物品？”
  耶布斯望了芙兰卡一眼，从衣物暗袋内拿出了零零碎碎几样东西：
  “这是从‘伟大母亲’信徒那里交易来的治疗药剂，这是从‘欲望母树’信徒那里交易来的‘昏迷气体’、‘苏醒气体’和‘倾述药水’……”
  治疗药剂、迷药、神秘学嗅盐和“吐真剂”啊，这都是好东西……卢米安看着那四个贴了不同标签的金属小瓶，微微点了下头。
  他的目光随之移到了耶布斯另外一只手掌上，那有六枚子弹：
  那六枚子弹的材质都是黄铜，但表面斑纹和色泽各有不同，一枚看起来普普通通，一枚尖头鲜艳，一枚仿佛被强酸腐蚀过，一枚闪烁着些许幽绿的光芒，一枚似乎带着点璀璨星辉，一枚光泽黯淡，像是做了很多次哑光处理。
  耶布斯热情地介绍道：“这是怀孕子弹，这是剧毒子弹，这是腐烂子弹，这是衰弱子弹，这是内爆子弹，这是剥夺子弹，都是我从不同的神灵信徒那里交易来的。”
  芙兰卡好奇地、隔着一定距离地指着那枚普普通通的子弹道：“它就是怀孕子弹？”
  “对，被它射中的人和动物必然怀孕，并且很快就有相应的表现。”耶布斯自己也有点畏惧地说道。
  “不分男女？”芙兰卡追问道。
  “不分。”耶布斯非常肯定。
  “咦……”芙兰卡发出了一种既嫌弃害怕又跃跃欲试的声音。
  简娜很在意地问道：“它看起来和普通子弹一样，弄错了怎么办？”
  耶布斯摇头说道：“不会弄错的，它的重量很轻，就像是用木头或者泥土制成的一样。”
  呼……卢米安和安东尼同时舒了口气。
  卢米安转而指着那枚哑光子弹道：“这是剥夺子弹？有什么作用？”
  其他子弹的效果听起来还是很明确的，只有剥夺子弹不知道是剥夺什么。
  “被它打中或者擦到的人会在一刻钟内失去一种非凡能力，具体是哪种，事前无法预料。”耶布斯如实回答道。
  这可以和“猎命师”的能力配合啊，指定剥夺……卢米安上下打量了耶布斯几眼道，“没有别的物品了？作为‘阴影商人’，你都没有一件神奇物品？”
  耶布斯有点不好意思地解释道：“我最近才获得‘暗箱’恩赐，之前为了完成相应的仪式，取悦真理，我把弄到的物品都交易出去了，只留下了这些。
  “商人的准则就是，什么都能买卖！”
  穷鬼……芙兰卡颇为失望地嘲讽了一句。
  她随即对耶布斯道：“把这些物品都给我们吧，就是因为有了它们，你才一次次卷入危险，牵扯入神灵层面的斗争，把它们交出来，你就轻松了，安全了，可以获得新的人生。”
  这和安东尼刚才的催眠话语类似，耶布斯选择相信，将手里的东西都递给了芙兰卡。
  等到芙兰卡收起了那些物品，卢米安环顾了一圈道：“你们‘真理学派’的总部在哪里？
  “你直属的那位‘监督者’是谁？”
  听到这两个问题，简娜、芙兰卡和安东尼都悄然移动到了卢米安身旁。
  耶布斯犹豫了好几秒，正要做出回答，表情突然扭曲了起来。
  卢米安见状，当即对芙兰卡道：“把神像丢过去！”
  芙兰卡选择照做，将“原初魔女”的白骨神像从“旅者的行囊”内取出，丢向了耶布斯。
  与此同时，她、安东尼和简娜都抓住了卢米安的肩膀、胳膊等位置。
  下一秒，四人的身影消失在了原地。
  轰隆！
  耶布斯从内到外炸开，碎裂的血肉与淡白的雾气结合，变成了奇异的血雾。
  血雾缓慢沉降，绕过“原初魔女”的白骨神像，渗透入了泥土里。
  又过了几秒，卢米安等人“传送”了回来。
第二百二十二章 监督？
  “怎么会突然爆炸了？”手提电石灯的卢米安凝视着还在缓缓渗入泥土深处的血色，皱眉自语道。
  他不是为了让耶布斯死掉才提出那两个问题的，他只是想一步步试探边界。
  安东尼情绪稳定地回应道：“催眠的核心原则是不能直接危及目标的生命。
  “换句话说就是，遇到会实质性危害到自己生命的问题时，耶布斯要么不做回答，要么因此受到刺激，清醒过来，不再被催眠影响。”
  “我刚才已经做好了他摆脱催眠的准备。”卢米安表示自己有想到这个可能。
  当时那个距离下，“哼哈之术”是耶布斯无法闪避的，而卢米安的“旅者行囊”内还有三张仪式狗皮和一张仪式牛皮。
  ——成为“苦修士”后，他就能自己制作“造畜之术”需要的仪式皮毛了，于是将之前用过的那些又都附加上了相应神异。
  简娜回想了下刚才发生的事情，思索着说道：“耶布斯当时是准备回答的……
  “也就是说，他并不觉得回答那两个问题会危害到自己的生命，呵呵，结果没有像他预料的那样发展。”
  芙兰卡点了下头：
  “是啊，真有危险，他完全可以不回答。
  “我刚才还以为是他签订了什么合约，一旦泄露‘真理学派’的总部所在和直属‘监督者’的姓名，就会遭遇源于自身影子的灵魂攻击。
  “MD，不会是那份合约在签订的时候被他的‘监督者’悄然篡改了条款吧？所以，耶布斯才不知道回答那两个问题会有危险，天哪，这也太可怜了吧？上欺骗中，中欺骗下，这是‘诈骗师’途径，还是‘掮客’途径啊？”
  等芙兰卡感慨完，卢米安思索了几秒，吐出了一个单词：
  “监督者。”
  “‘监督者’？”芙兰卡瞬间就明白了卢米安的意思，“以某种方式监督手下的情况是‘监督者’的其中一种能力，而耶布斯并不清楚这点，在回答到关键问题时触动了禁忌？”
  她刚说到这里，简娜一下警醒：
  “那位‘监督者’会不会已经注意到这里，随时可能过来？”
  “那倒不会，发现耶布斯有异常后，我就让芙兰卡把‘原初魔女’的神像留在了这里。”卢米安说着，露出了笑容，“即使我们刚才的猜测是对的，那位‘监督者’应该也只是发现耶布斯出了问题，无法定位到具体地点，现在的问题是，我们后续的行动方案可能得修改了。”
  简娜和安东尼听明白了卢米安的意思：
  自己等人暂时没什么危险，不用担心被那位“监督者”追踪过来，但既然负责在镜后保护莫兰·阿维尼的耶布斯出了事情，那位“监督者”知道后，用屁股都能猜到有人想对付莫兰·阿维尼，必然会做出一定的应对，之前制定的方案多半已不符合实际情况了。
  芙兰卡“哎”了一声，望向地上那尊白骨神像，由衷感慨道：“当初‘黑之魔女’给我神像的时候，我是抗拒的，现在，我想说，请给我一打！”
  她一边自我调侃，一边弯腰拾取起那尊“原初魔女”的神像，认认真真擦拭了表面，赞美了两句。
  卢米安自我检讨道：“我应该一直用‘灾祸之眼’监控耶布斯的命运支流变化，这样说不定能提前阻止他，不让他回答。”
  他没想到还有本人也不清楚是否会触动禁忌的情况——这还不涉及信仰本身，不涉及更高层次的神秘学知识，耶布斯应该知道哪些该说哪些不该说，否则日常生活里，他早就死八百次了。
  芙兰卡回忆着说道：“当初我和简娜遇到的那个‘真理学派’成员是在回答属于“哪个组织，为什么利用看门人失踪案”时出现类似情况的。
  “从耶布斯刚才的回答看，‘真理学派’这个答案不该是禁忌才对，而为什么利用看门人失踪案我觉得不是未到‘野心家’层次的那个男子能知晓的。
  “这么看来，真的是‘监督者’能力啊，所以禁忌才是动态的，环境、情绪、状态等因素共同决定了回答问题的底线，不会死板到在任何情况下都遵守一样的规则，嘿，还真符合耶布斯自己讲的那些理念。”
  卢米安轻轻颔首，笑了一声道：“至少我们提前拿到了战利品，要不然真是亏大了。”
  他想了一下道：“芙兰卡，你等会就用那张联络符咒找‘黑之魔女’，把我们之前制造的镜中世界固定入口、刚才发生的事情和耶布斯的回答全部报告上去，看她会有什么反应，会给出什么建议。
  “嗯，她应该是‘学徒’支系的塔玛拉，和‘审判’支系分裂出来的莫兰·阿维尼有天然的矛盾。”
  芙兰卡答应了下来后，卢米安转向了简娜：
  “你先到安全屋给‘审判’女士写信，‘审判’途径是秩序的途径，我觉得‘真理学派’这些人的事情应该立刻报告她。
  “我会带你过去。”
  “好。”简娜已习惯卢米安在这种时候分配任务。
  卢米安转而望向安东尼：
  “你和我一起去博爱宫外面等莫兰·阿维尼，观察他的情况，看他是否有表现出异常。”
  博爱宫位于林荫大道区，是因蒂斯共和国的总统府，莫兰·阿维尼今天就在那里参加总统阁下主持的部长间会议。
  安东尼轻轻点头，表示没有问题。
  观察是“观众”的强项。
  ……
  那座有着镜中世界固定入口的采石场空洞内。
  有着黑暗视力的芙兰卡靠在角落里，拿出了一面化妆镜和一张灰白岩石制成般的符咒。
  芙兰卡握住了那张符咒，灌注入灵性，用赫密斯语念出了开启咒文：
  “眼睛！”
  灰白岩石制成般的符咒燃起了黑色的火焰，然后被芙兰卡按向了化妆镜的玻璃镜面。
  那镜面一下变得虚无，不再有坚硬之感。
  黑焰包裹的符咒穿透了进去，直直下落，不知去向。
  没多久，芙兰卡忽然感觉周围多了点什么。
  接着，她看见化妆镜内钻出来一大丛乌黑的头发。
  乌黑的头发飘荡了起来，遮住了芙兰卡的视线。
  芙兰卡先是手掌一重，继而看见黑发落下，克拉丽丝出现于自己的对面。
  这位“黑之魔女”的黑色头发依旧整齐盘着，周围也不见了那些邪异的乌黑长发。
  尽管已经不是第一次见克拉丽丝，芙兰卡还是发自内心地赞叹起对方的魅力。
  那是仅凭美貌就能引人堕落，让人灵魂沉沦的尤物。
  克拉丽丝望着芙兰卡，嗓音柔和动听地问道：“有收获了？”
  芙兰卡定了定神，从自己想到地下特里尔可能存在泄露的污染，于是抱着“原初魔女”的神像转遍了特定的区域，终于成功发现目标地点，讲到自己如何利用神像，向原初祈求，获得了回应，建立了镜中世界的固定入口。
  克拉丽丝少有地露出了赞许的表情：
  “你有着敏锐的直觉和不错的智慧，竟然想到了这种可能性并成功抓住了它。
  “也许有一天，你也能成为以颜色命名的魔女。”
  “黄之魔女”吗？芙兰卡自我吐槽了一句。
  她接着说起自己和卢米安等人的计划，只是隐瞒了“塔罗会”相关部分，并把“镜像印记”描述成了某件物品的能力。
  克拉丽丝安静听着，没有打断。
  芙兰卡一口气讲完了卢米安在探查时遭遇袭击，反向抓住了耶布斯，并依靠“观众”问出了大量情报的事情。
  “黑之魔女”轻轻点头道：“你那几个情人都不错，尤其那个‘猎人’。”
  说到这里，“黑之魔女”轻声笑道：“‘猎人’的滋味也很不错，序列越高越勇猛。”
  这……大帝，你的秘史连高位魔女都看过了……说不定每个魔女都有一本！芙兰卡不知该嘲笑罗塞尔大帝，还是替他感到悲哀。
  “是不错。”芙兰卡笑着附和道，努力不让自己表现出心虚。
  “黑之魔女”继续说道：“但你和他都犯了错。
  “你们问到差不多的程度就应该及时停止，先去埋伏莫兰·阿维尼，将他抓住，然后再深入拷问。”
  “是。”芙兰卡没有否认“黑之魔女”的批评。
  回头再看，“真理学派”的总部和相应“监督者”的姓名都不是现在急需掌握的情报，当时完全可以把耶布斯变成狗，让卢加诺和路德维希看着，自己等人则趁“监督者”还未察觉到异常，埋伏至镜子后，等着莫兰·阿维尼“主动”进来，之后，有的是时间炮制两个俘虏。
  不过，这也是卢米安的风格。
  芙兰卡早就发现卢米安习惯于有情报当场就问清楚，没特殊原因不会留到后续，似乎是怕中间出现意外，导致原本能获得的情报最终没能到手。
  “黑之魔女”克拉丽丝没再多说，点了点头道：“你在这里等着我，我去探查下情况，这可能需要一定的时间。”
  “是，克拉丽丝女士。”芙兰卡没有掩饰自己的笑意。
  ……
  林荫大道区，金碧辉煌的博爱宫外面。
  卢米安带着安东尼又一次混入了记者的队伍。
第二百二十三章 又一次提醒
  卢米安和安东尼没等待多久，部长们就相继离开了博爱宫。
  两人当即涌到了莫兰·阿维尼这位工业部部长的前方，边听着别的记者提出问题，边用各自的办法观察起目标。
  过了十几秒钟，卢米安侧过脑袋，望向安东尼，缓慢摇了下头。
  他的意思是，从命运长河的情况看，暂时还没有异常。
  他相信“观众”能看得出自己想表达什么。
  安东尼跟着摇了摇头，以此告诉卢米安，莫兰·阿维尼无论表情，还是姿态，都很正常。
  耶布斯直属的那位“监督者”还没有联络莫兰·阿维尼？或者，我们的猜测错了，耶布斯的死亡不是因为“监督者”的监督，他们还没有掌握耶布斯现在的情况？卢米安脑海念头电转，继续做着观察。
  这也就是他一定要亲自来博爱宫外面等莫兰·阿维尼的原因。
  只有掌握了最新也最真实的情报，才能确定接下来是按原本的方案推进，还是修改计划，或者暂时放弃！
  嗯，莫兰·阿维尼的命运长河里，依然有在书房进入全身镜的支流，并且笼罩着较为浓郁的黑色……卢米安不顾灵性的消耗，一刻也不停歇地关注着莫兰·阿维尼的命运变化。
  简短的采访后，那位风度翩翩的工业部部长在保镖的护持下，离开了博爱宫门前的台阶，一路走向属于他的那辆四轮四座、极有艺术气质的马车。
  等待男仆打开车厢大门的同时，莫兰·阿维尼从怀中拿出了一面巴掌大小的镜子，仿佛要确认下自己当前的形象。
  对特里尔的上流社会来说，这是正常到没人会产生怀疑的事情——男人化妆，男人整理妆容和发型，是维持了很长一段时间的潮流。
  莫兰·阿维尼看着掌中的化妆镜，深灰的瞳孔忽然有所放大，表情有了些许改变。
  几乎是同时，眸色银黑的卢米安发现这位工业部部长的命运支流有了极大变化：
  再没有任何一条命运支流是莫兰·阿维尼于书房内走入全身镜里！
  相关的“选项”都没有了！
  这样一来，卢米安即使耗费近半灵性，使用“推动命运”这个能力，也没法让莫兰·阿维尼“主动”去书房那面全身镜里面了。
  “推动命运”不是创造命运，必须先有选择，才能推动！
  趁着记者们已改变采访对象，自己两人正慢腾腾跟随的机会，安东尼压着嗓音对卢米安道：“莫兰·阿维尼照化妆镜后，有明显的恐惧情绪产生。”
  卢米安边跟着别的记者移动，边继续打量着莫兰·阿维尼，心中有了相应的猜测：
  有人在利用镜中世界，利用那面化妆镜，给莫兰·阿维尼传递信息！
  而传递过来的信息很可能就是负责保护书房内那面全身镜的耶布斯·拉塔神秘死亡，尸体下落不明。
  对莫兰·阿维尼来说，这意味着有人在打他的主意，阴影已经笼罩了过来，并且来源不明，情况不明。
  这种情况下，由不得他不暗生恐惧之情，而对大多数人类来说，有了情绪，或多或少会反映到脸部表情和肢体动作上，这就容易被“观众”们看出来。
  “嗯，既然耶布斯都有‘镜扣’，那他之上的‘监督者’有类似物品也很正常，甚至会多一个利用镜中世界传递信息的能力……”卢米安想起了已落到芙兰卡手里的那枚玻璃袖钉，“而且，耶布斯说过，莫兰·阿维尼让塔玛拉家族分裂出来的其他‘镜中人’都改变身份，转移到了别的地方，只留下自己和‘真理学派’的人联络。
  “这样一来，‘监督者’发现耶布斯神秘失踪，最终死亡后，没法联络到别的‘镜中人’，只能等待莫兰·阿维尼开完部长间会议，接收他传递过来的提醒消息……
  “我们之前的推测算是得到了印证，耶布斯的死亡确实来自‘监督者’的监督，而那位‘监督者’不知是受能力特点限制，还是被‘原初魔女’的神像干扰了，未能锁定我们，当场给予反击……
  “原定的方案必须放弃了，现在没法让莫兰·阿维尼‘主动’进入书房内那面全身镜了……”
  思绪纷呈间，卢米安看到莫兰·阿维尼收起化妆镜，登上马车，往自己家方向返回。
  他和安东尼趁着现场还比较混乱，悄然脱离了博爱宫所在区域。
  一个竖着雕像和方尖碑的广场边缘，卢米安环顾了一圈，见四周无人，低声询问起安东尼：
  “你觉得莫兰·阿维尼在恐惧什么？”
  他已经将自己对当前情况的推测告诉了安东尼。
  安东尼从“观众”的角度出发，尝试起剖析“真理学派”和莫兰·阿维尼的心理状态：
  “在敌方不明的情况下，‘真理学派’作为一个信仰邪神的隐秘组织，不太可能增派半神层次的强者来莫兰·阿维尼周围，为这位‘镜中人’提供更好更可靠的保护，毕竟他们不是正神教会，可以肆无忌惮地行动，不断地增加筹码，他们必须考虑到抓住耶布斯的势力同样有半神同样强大的可能性，甚至还会怀疑这也许是‘净化者’、‘机械之心’或者第八局精英队伍的秘密行动。
  “也就是说，那位‘监督者’会告诉莫兰·阿维尼，接下来只能靠你自己了，我们会给予一些间接性的帮助，但没法直接过来。
  “别的邪神教派或许会发疯，会偏激，会失去理智，依旧来保护莫兰·阿维尼，但从耶布斯讲述的理念看，‘真理学派’不会。”
  “所以莫兰·阿维尼才难以遏制自己的恐惧，这相当于被放弃了。”卢米安轻轻点了下头。
  安东尼继续着自己的剖析：
  “我们还必须考虑到莫兰·阿维尼是‘镜中人’这个特殊的点。
  “之前遇到的那些‘镜中人’，除了有自我的诉求，还对追随的那位和整体的目的表现出了一定的狂热性。
  “我刚才观察的结果是，莫兰·阿维尼确实很恐惧，但能在一定程度上克制自己，走入马车的时候，还一副下定了决心、神色坚毅的样子。”
  卢米安有所明悟地说道：“他有了牺牲自己的想法？
  “他会立刻通知别的‘镜中人’，让他们赶紧潜藏起来，而他自己受到了官方的严密保护，没法逃跑，只能继续留在原位，留在敌对势力的视线中，祈祷运气足够好，官方的保护足够有效？
  “呵呵，这种时候，对他来说，保护形同于另一种关押。”
  安东尼改变了话题：
  “莫兰·阿维尼的命运改变后，哪条支流染上了黑色？”
  卢米安摇了下头：
  “暂时没有。
  “这是一种很特殊的情况，说明要等到莫兰·阿维尼做出新的选择，分化出新的命运支流，才会显现。”
  交流到这里，卢米安缓慢吐了口气道：“目前看不出还有什么机会，‘监督者’真要头脑发热来保护莫兰·阿维尼反倒是好事，‘黑之魔女’应该正等着他过来。
  “嗯，我们先去找简娜和芙兰卡。”
  ……
  有镜中世界固定入口的那处采石场空洞内。
  耐心等待着的芙兰卡又一次看见根根黑发从镜中钻出，又相继落下。
  “黑之魔女”克拉丽丝的身影显现了出来，嗓音轻柔地说道：“当前没有任何非凡者躲在相关的镜子后面，他们应该已经放弃了莫兰·阿维尼。
  “我暂时没法提供帮助了，你们需要重新考虑方案，找到莫兰·阿维尼不进入镜中世界的情况下，怎么在官方非凡者重重保护中抓住他的办法。”
  你有办法吗？芙兰卡本想这么问，可又担心惹怒“黑之魔女”，只能怏怏回了一声“好”。
  ……
  预先准备的，位于行政区的安全屋内。
  简娜对卢米安和安东尼道：“‘审判’女士让我们暂时不采取进一步的行动，从耶布斯那里获得的许多情报，她需要和别的大阿卡那牌商量一下。”
  和“隐者”女士吗？卢米安若有所思地无声咕哝了一句。
  他轻轻颔首道：“现在去找芙兰卡。”
  等到和芙兰卡会合于地底那处采石场空洞内，彼此交换了各自的收获，卢米安叹了口气道：“只能暂时放弃了。”
  芙兰卡等人刚点头回应，卢米安的耳畔就响起了恢弘层叠的声音：
  “你不觉得你们放弃得太早了吗？
  “你没有发现其中的问题吗？”
  忒尔弥波洛斯……祂怎么又来提醒我，而且还不是什么会危害到祂的紧急关头？卢米安忍不住皱了下眉头。
  忒尔弥波洛斯浑厚的声音继续说道：“你想一想，如果你是‘监督者’，在这种情况下会怎么做？”
  “当然是收缩人手，隐藏起来，以免被敌人找到线索，追查到自己……”卢米安小声嘀咕道，“这么做了之后，还能做点什么呢？怎么间接地为莫兰·阿维尼提供帮助呢？”
  芙兰卡、简娜和安东尼看着卢米安自言自语，等待着他给出最终的说法。
  突然，卢米安想到了一个可能性。
  他望着三位同伴，沉声说道：“‘暗箱交易’！
  “通过一次高规格的‘暗箱交易’来保护莫兰·阿维尼！”
  “所以，我们都因为不同的原因放弃了，就连命运长河都暂时没给莫兰·阿维尼代表死劫的支流！”
第二百二十四章 推进
  “我们被‘暗箱交易’了？”芙兰卡将整件事情仔仔细细回想了一遍，没发现有太过反常的地方，唯一值得商榷的就是，“黑之魔女”应该有办法在官方非凡者小队的保护下快速“带走”莫兰·阿维尼，毕竟她明显能很好地利用镜中世界，结果，她把这件事情完全推给了自己。
  当然，这也完全能够理解，虽然保护莫兰·阿维尼的官方非凡者小队只是由中序列组成，但这里是特里尔，是因蒂斯共和国的首都，是“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会最重视的教区，不知有多少半神驻守，随时能将目光投来，“黑之魔女”一旦没能速战速决，且干掉在场所有人，后续必然会遭受不小的影响，甚至被官方非凡者利用某些特殊封印物追踪到。
  她要是出事，魔女教派在特里尔的分支将遭受毁灭性打击，这种情况下，让位置不高不低、有一定能力的成员负责，她来善后，是更成熟的选择——事情的发展若是不对，她可以果断舍弃掉芙兰卡和她的情人们。
  当然，这都是建立在莫兰·阿维尼的重要性还达不到魔女教派愿意付出很大代价来处理他的基础上，否则，魔女教派肯定会提前撤离无关成员，以颜色为代号的高位魔女们也将聚集于特里尔。
  “我认为是有问题，不是不该放弃，不能放弃，而是放弃得太快太早了。”安东尼从人性的角度出发，给出了自己的意见。
  芙兰卡轻轻点头道：“也是，‘黑之魔女’只是简单确认了下没有非凡者躲在相关的镜子后面，就认为莫兰·阿维尼被放弃了，不再提供帮助。”
  “这太草率和轻易了。”简娜评价了一句。
  她犹豫了几秒道：“‘审判’女士也被影响了吗？”
  “可能。”卢米安低头望向了自己的左胸。
  他再次压着嗓音道：“忒尔弥波洛斯，你为什么没被影响，是因为你有天使位格？”
  忒尔弥波洛斯恢弘层叠的嗓音回荡在了卢米安的体内：
  “也许，我不能确定。
  “也有可能是‘愚者’封印造成，封印确实是限制，但在某些时候也可以是保护。”
  就像拿波瑞狄斯利的“神孽”尸体一样？那位“监督者”的“暗箱交易”通过不了“愚者”先生的封印，也就无法影响到忒尔弥波洛斯？卢米安点了下头，对简娜说道：“有必要把我们这个猜测告诉‘审判’女士，如果确实有‘暗箱交易’，她得到提醒后肯定能立刻摆脱影响，给出新的建议，若是没有，也就是信使辛苦了一点。”
  “好。”简娜明白卢米安的意思是“虽然我们怀疑有‘暗箱交易’，但也不会鲁莽地现在就采取行动，还是需要大阿卡那牌们提供新的指导意见”。
  等待“审判”女士回信的时候，芙兰卡“哎”了一声。
  “怎么了？”简娜关切问道。
  芙兰卡一脸“悲愤”地回答道：“这次的‘暗箱交易’可是大手笔，影响了至少两位半神，‘真理学派’那个‘监督者’不知为此付出了多少代价多少有价值的物品。”
  对啊，是这样，但这和你有什么关系，为什么要悲愤？简娜眨了下眼睛，有点跟不上芙兰卡的思路。
  芙兰卡继续说道：“等之后‘审判’女士在我们协助下抓到了他或者杀掉了他，能留给我们分配的战利品就没多少了。
  “说不定又是像耶布斯那样的穷鬼！”
  一时之间，不管是卢米安，还是简娜和安东尼，都不知道该怎么回应芙兰卡了。
  这就心疼起未来可能的战利品了？
  卢米安改变了话题，望向芙兰卡和简娜道：“我问耶布斯最后那两个问题时，你们为什么会往我身边靠，提前预感到了会出问题？”
  “当然，这是魔女的灵性预感。”芙兰卡得意地说道，“虽然不清楚会发生什么事情，但和你靠近之后，应对危险的办法就更多了。”
  简娜轻巧点头，表示自己也是这样。
  卢米安又看向了安东尼：
  “你呢？”
  安东尼坦然回答道：“我以为耶布斯会受到那两个问题的刺激，摆脱催眠的影响，芙兰卡和简娜的表现间接印证了我的担心。
  “那种情况下，躲到你们的背后，是更安全的选择。”
  “合着拿我们当盾牌啊？”芙兰卡笑骂了一句。
  安东尼诚恳点头：
  “你们有‘镜子替身’。”
  “也是啊。”芙兰卡接受了这个理由。
  又过了几分钟，“审判”女士的信使送来了回信。
  回信很简单，只有一句话：
  “你们可以继续采取行动。”
  这是大阿卡那牌们会注视着这件事情的意思？和“隐者”女士沟通好了？卢米安若有所思地点了下头，笑着对芙兰卡等人道：“我们就按原定方案推进。”
  “原定方案？”芙兰卡吓了一跳。
  “对。”卢米安微笑做出回应，“接下来几个小时，乃至一天之内，‘监督者’和别的‘镜中人’肯定都不会到莫兰·阿维尼书房那面全身镜后为莫兰·阿维尼提供保护，这应该是‘暗箱交易’能够成功的一个前提条件，‘黑之魔女’可是去检查过那些地方的，而‘监督者’不会知道她将于什么时候去检查，必然得留出足够宽裕的时间。
  “也就是说，我们若是躲到那面镜子内，不会受到任何干扰，也没什么危险。”
  简娜微微皱起了眉头：
  “可问题的重点不是莫兰·阿维尼最近一段时间都不会进入那面全身镜了吗？还怎么埋伏……”
  说到这里，简娜突然顿了一下，仿佛想到了某个可能。
  卢米安的笑容逐渐灿烂：
  “那位‘监督者’可以搞‘暗箱交易’，我们也可以！”
  “对，‘权力者的暗箱’！”芙兰卡瞬间明白了卢米安的意思。
  利用“权力者的暗箱”，让莫兰·阿维尼找到“理由”，重新“考虑”起进入那面全身镜！
  至于“暗箱操作”会怎么让这种交易成功，就不是自己等人需要考虑的事情了，就连那些“监督者”都大概率不清楚暗箱交易的细节。
  暗箱也是一种黑箱！
  借助“魔镜占卜”确认了下风险程度后，卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼相继通过固定于凸起岩石上面的镜中世界入口，进入了那片神秘幽暗的空间。
  望着那一条条不知通往何方，如蜘蛛网般存在的虚无通道，卢米安激发了身上的“镜像印记”契约。
  他随即对芙兰卡等人道：“能感应到那面全身镜，可以准确定位。”
  “那我们现在就过去。”芙兰卡重新戴上了刺客套装的兜帽，抓住了卢米安的手臂。
  虽然她已经佩戴上“镜扣”，但有其他选择时，为什么还要浪费一次使用机会呢？
  等简娜和安东尼再次抓住了自己，卢米安激发“灵界穿梭”印记，通过其中一条幽暗虚无的通道，“传送”抵达了一片深邃幽黑的水光前。
  那水光代表一面镜子，有对应的模糊区域，区域连接着蜘蛛网一样的无数虚幻隧道。
  卢米安凑向幽黑深邃的水光，透过玻璃镜面，看见了外面的场景。
  那确实是莫兰·阿维尼的书房。
  芙兰卡也认出了目标地点，舒了口气道：“我来做‘暗箱交易’。”
  “我来吧。”卢米安笑了起来，“有了之前那些事情，即使没用‘权力者的暗箱’，我也很可能遭遇一些魔鬼，既然如此，那为什么不愉快地使用呢？”
  他指的是拿波瑞狄斯利相关之事。
  “好吧。”芙兰卡承认卢米安说得很有道理，“那我来出钱！”
  她从“旅者的行囊”内拿出了价值五千费尔金的黄金。
  卢米安没有拒绝，对简娜等人道：“我要完成的交易是让莫兰·阿维尼产生进入书房内这面全身镜的想法，然后再用‘推动命运’把那个想法变成现实。
  “这比直接让莫兰·阿维尼进入这面镜子的交易要简单很多，需要付出的报酬肯定也更少。”
  “嗯。”简娜将“权力者的暗箱”从背包内拿了出来。
  这个深色的不大木箱还能用八次。
  卢米安右手握着芙兰卡那个装金币的袋子，从皮膜式的“窗帘”内伸了进去。
  然后，他摸到了湿漉漉、皱巴巴的五根手指，它们飞快合拢，抓住了装金币的袋子。
  卢米安的表情没有任何变化，用赫密斯语说出了自己的请求。
  短暂的停顿后，那只皱巴巴的湿润手掌将装金币的袋子推了回来。
  这……卢米安抬起脑袋，把情况告诉了芙兰卡等人。
  “这是要加钱的意思啊！”芙兰卡瞬间醒悟。
  她心疼地拿出了更多的钞票和黄金，但那只略显冰冷的皱巴巴手掌一次又一次将报酬推了回来。
  卢米安帮芙兰卡加了好几万费尔金，但还是没有完成交易。
  “也许，‘暗箱’要的不是钱，也不是黄金？”简娜想起了耶布斯讲的“掮客”途径情报。
  “需要神奇物品？”卢米安皱了下眉头，思考起能用来交易的东西。
  芙兰卡斟酌了一下道：“用那枚‘血金’戒指怎么样？它负面影响很大，我们几乎没怎么用过。”
  “血金”戒指得自于“疯女”，对应“秘祈人”途径序列6“蔷薇主教”的部分能力。
  四人讨论了一阵，最终确定拿“血金”戒指来试一试。
  “暗箱”内的湿漉漉手掌碰到“血金”戒指后，五根手指猛地握紧，带着戒指缩了回去。
  这表示交易达成。
  呼……卢米安舒了口气道：“也不知道这次‘暗箱交易’会怎么实现……”
  “希望不要碰到诈骗犯，赞美‘愚者’！”芙兰卡以手按胸，向“愚者”先生祈祷了一句。
第二百二十五章 意料之外的“帮手”
  听到“诈骗犯”这个单词，卢米安等人都沉默了，心里闪过了相似的念头：
  不会这么倒霉吧？
  虽然耶布斯提过“暗箱交易”有可能遇到诈骗犯，但根据芙兰卡上次使用的经验，“权力者的暗箱”还是挺可靠的，而且这次还收了“血金”戒指。
  若非负责交易的是自己，卢米安还真想用“灾祸之眼”看一看交易最终完成的可能性有多大，是否能想办法干涉。
  事已至此，四人只能耐心等待，于幽黑深邃的水光之后，隔着玻璃镜面观察起书房内的情况。
  时间一分一秒流逝，夜色逐渐变深，卢米安等人靠着“旅者的行囊”内为路德维希准备的那些干粮填饱了肚子。
  快接近十点时，莫兰·阿维尼走入敞开着木门的书房，坐至煤气壁灯正下方的靠背椅上，于旁边的书堆内抽出一册书籍，状似悠闲地翻看了起来。
  今日负责保护他的“净化者”小队和往常一样，留在了门口，没有进入。
  这是莫兰·阿维尼一直以来坚持的事情，为此和“净化者”、“机械之心”成员、第八局小队都签订过契约，表示愿意承受相应的风险。
  安保人员们对此都能理解，这种政治人物的书房内也许藏着许多见不得光的秘密，禁止有非凡能力的人入内属于一种自我保护。
  而和往常比起来，今天的莫兰·阿维尼敞开了书房的门，没有将它关上，让“净化者”们能更方便地监控各个可能存在问题的地方。
  翻看书籍的过程中，莫兰·阿维尼间或抬头，打量几眼处在“净化者”们视线死角的全身镜，不知在思索什么。
  与此同时，藏于镜内的卢米安眼眸染上了银黑的色泽。
  他透过玻璃镜面，观察起莫兰·阿维尼的命运长河。
  经过仔细辨别，他发现这位工业部部长确实多了几条进入全身镜的命运支流，其中一条还笼罩着较为浓郁的黑色。
  卢米安不再犹豫，趁着莫兰·阿维尼重新低头看书的机会，将右掌缓慢伸出了镜面，紧紧贴着玻璃，仿佛那只是倒影。
  然后，他让剩余的灵性喷薄而出，衍化为狂暴的虚幻河流，隔着几米的距离，奔向了象征莫兰·阿维尼命运的那条水银色长河。
  莫兰·阿维尼的命运主干顿时吞没了别的支流，涌入了笼罩着浓郁黑色的那条。
  “推动命运”！
  卢米安一边释放了利用“苦修士”能力积存的灵性，一边快速将手掌收了回来，以免被莫兰·阿维尼发现异常。
  他随即对芙兰卡等人点了下头，表示之前的“暗箱交易”成功了，自己的“推动命运”也成功了。
  至于莫兰·阿维尼会以何种方式开启这段命运，卢米安就不得而知了，他还看不到那么清楚和详细。
  芙兰卡和简娜都悄然舒了口气。
  她们没敢说话，怕惊动有镜子相关能力的莫兰·阿维尼，相继用欣慰的笑容和轻松的点头告诉卢米安自己知道了。
  卢米安继续观察起莫兰·阿维尼的情况，芙兰卡、简娜和安东尼往后退开，各就各位，为接下来的埋伏战做起准备。
  命运被推动的时候，莫兰·阿维尼的灵性忽然有了某种预警，这让他产生了一定的危机感。
  他瞬间想到了黄昏时分收到的那条镜中信息，开始怀疑是“监督者”提及的未知敌人在尝试做某件事情，而那很可能会危害到自己的生命。
  莫兰·阿维尼忍不住又望了眼那面全身镜，考虑起要不要抢在“净化者”们反应过来前，逃入镜中，远离此地，以放弃当前身份为代价彻底脱离潜藏敌人的视线。
  他控制住了内心的冲动，侧过脑袋，扫了门口那几位“净化者”一眼：
  镜后可能有陷阱，还是祈祷官方非凡者能提供足够有力的保护吧！
  这可是特里尔，而我是一国之部长！
  就在这时，他的男仆端着一杯温热的牛奶走到了门口。
  莫兰·阿维尼喜欢在洗澡刷牙前喝一杯热牛奶，以帮助睡眠。
  “净化者”们例行公事地做了检查，然后才放那位男仆进入书房。
  “爵士，你的牛奶。”男仆捧着装牛奶的白釉瓷杯子，恭敬说道。
  莫兰·阿维尼对因蒂斯的工业发展做出过卓越贡献，获得过荣誉军团勋章，所以能被称为爵士。
  莫兰·阿维尼轻轻颔首，伸出右掌，准备接过那杯牛奶。
  突然，他看见自己的男仆眼神变得迷茫，瞳孔深处仿佛藏着难以言喻的痛苦。
  下一秒，那男仆张开嘴巴，呕吐了起来。
  一团凝实的、蠕动的血色肉块被他吐向了莫兰·阿维尼！
  血色肉块迅速膨胀变大，化作血肉披风，笼罩住了莫兰·阿维尼，并不断地往内蠕动，似乎要钻进这位工业部部长的体内。
  镜中的卢米安看得都有点呆住了：
  这气息……
  这是K先生！
  他怎么突然跑来刺杀莫兰·阿维尼？
  喀嚓的声音响起，被血肉披风笼罩住的莫兰·阿维尼变成了一块镜子，碎裂开来。
  几乎是同时，门口的“净化者”做出了反应，一道缭绕着火焰的纯净光柱从天而降，照亮了那血肉组成的披风，让他出现了明显的融化迹象。
  莫兰·阿维尼见状，没有半点犹豫地转过身体，扑向了离自己最近的那面镜子。
  他已经在“净化者”面前暴露出了“镜子替身”，除非能不留痕迹地干掉在场所有人，否则事后必然会被审查，不再受契约保护。
  所以，他必须抓住这个机会，抓住“净化者”对付刺杀者的机会，借镜中世界逃离这里！
  看到莫兰·阿维尼的身影越来越大，越来越靠近全身镜，卢米安油然产生了一个念头：
  这就是命运吗？
  他立刻退后，消失在了原地。
  下一秒，莫兰·阿维尼的身影穿过镜子，出现在了模糊幽暗近乎虚无的镜后区域。
  外界的“净化者”们看到这一幕，皆是心中一惊，同时明白了自己等人的保护对象有大问题。
  这让他们的注意力被短暂转移，K先生抓住这个机会，切换了“放牧”对象，直接“传送”出了莫兰·阿维尼的府邸。
  镜后区域内，莫兰·阿维尼未做停留，立刻就要使用镜中穿梭能力，不断转移位置，最终甩掉可能的追踪者。
  就在这时，他感觉自己的身体莫名变重，肢体动作也受到了奇异的限制，以至于未能成功进入某条虚无幽暗的隧道内。
  这就像是有人拉住了他一样。
  紧接着，莫兰·阿维尼感觉无形的丝线缠绕起自己的手脚和躯干，一层又一层。
  借助“治安官”的能力，他感应到了邪恶丝线的来源，那就在不远之处。
  莫兰·阿维尼微侧脑袋，望向空无一物的角落，眼中亮起了两道刺目的“闪电”。
  “精神刺穿”！
  “闪电”激射而出，落在了什么都没有的地方，那里发出了喀嚓的声音，洒落起破碎的镜子。
  与此同时，莫兰·阿维尼的背后，穿着黑色长裙戴着面纱软帽的简娜浮现了出来，手里拿着一把小巧而精致的左轮。
  砰！
  她向着莫兰·阿维尼的背心扣动了扳机。
  黄澄澄的子弹缭绕着安静的黑色火焰，在很短的距离下，准确命中了目标的身体。
  喀嚓！莫兰·阿维尼再次使用了“镜子替身”。
  一片片碎镜往地面掉落时，他的身影凸显在了这片模糊区域的另外一个角落里，而芙兰卡和简娜又隐去了身形，不知所踪。
  感受到无形丝线正一条条缠绕而来，莫兰·阿维尼伸出右掌，用古赫密斯语威严说道：“此地禁止隐形！”
  他话音刚落，就看见这片区域晃荡起数不清的透明蛛丝，那就像是占据了一片海域的水草，而刺客打扮的芙兰卡和黑暗扮相的简娜一个绕后，一个往前，又要展开攻击。
  莫兰·阿维尼见两名敌人暂时还影响不到自己，无形的蛛丝又尚未收紧，顾不得反扑，当即就要使用镜中穿梭，强行脱离这片区域。
  突然，莫兰·阿维尼的眼珠凸了出来，表情极度扭曲，满是恶毒狰狞之色。
  他的身体又一次破碎，以镜子的形式。
  离他不远的地方，穿着退伍军人衣物的安东尼·瑞德“显现”了出来。
  他刚才对莫兰·阿维尼使用了“狂乱”！
  他未被“禁止隐形”的规则限制是因为他实际上并没有隐身，只是莫兰·阿维尼“自己”没有往他站的地方看！
  多次使用“镜子替身”的莫兰·阿维尼浮现在了这片区域的另外一侧，拉开了与芙兰卡、简娜和安东尼的距离。
  他发现敌人又增加了一个，愈发急切着逃离。
  莫兰·阿维尼即将开启镜中穿梭时，芙兰卡拉下兜帽，露出了明艳大气的容貌。
  伴随着这个动作，她挂在脖子上的那串钻石项链亮起了微光。
  “碧翠丝的项链”！
  莫兰·阿维尼身体一热，目光被芙兰卡湖水蓝色的眼眸、高挺秀气的鼻梁、白皙细腻的皮肤和水润光泽的红唇吸引住，短暂竟忘记了自己要逃离这里。
  来自“碧翠丝项链”的色欲激发并不直接危害莫兰·阿维尼的生命，所以没有触发“镜子替身”，而莫兰·阿维尼自身也没来得及主动使用，现在已是欲望膨胀，无法自拔！
第二百二十六章 强破替身
  “欢愉魔女”没有主动的魅惑能力，但可以最大程度地展现自身的魅力，而这就算在平时，也能让绝大多数男性移不开眼睛，呼吸变得沉重，脑海浮想联翩，更何况莫兰·阿维尼从来不是“苦修士”，且已经被“碧翠丝的项链”激发了色欲。
  这种情况下，莫兰·阿维尼的眼睛里只有芙兰卡，满脑子都填满了自身想象的、接下来可能发生的那些事情。
  他的心跳加快，他的血脉贲张，他的行动受到了影响，迅捷但怪异。
  他的身上亮起了晨曦般的光华，将芙兰卡确定为了惩戒对象，这能全面提升他对这位“欢愉魔女”的影响程度和攻击威力。
  伴随着惩戒对象的选定，莫兰·阿维尼的身躯仿佛高大了一点，让芙兰卡油然而生恐惧之情，觉得这是能主宰自己生命的大人物。
  这导致脱离隐身状态，正在快速转移位置的她动作为之一缓。
  呼吸都变得灼热的莫兰·阿维尼抓住机会，抬起右手，往着芙兰卡的方向推了出去，并用古赫密斯语道：“囚禁！”
  芙兰卡的周围顿时涌现出了大量的、粘稠的透明液体，那形成了一个巨大的琥珀，将这位“欢愉魔女”包裹于内，凝固在了原地。
  喀嚓！
  芙兰卡的身体碎裂开来，又变成了一面巴掌大小的化妆镜。
  她以此脱离了“惩戒骑士”的“囚禁”。
  这时，莫兰·阿维尼有了强烈的危险预感，靠着“惩戒骑士”的强大体魄，挣脱了缠绕而来的无形蛛丝，强行往侧面翻滚了出去。
  绕到他斜后方的简娜以全力一击的姿态刺出了覆盖着魔女黑焰的冰晶尖刺，未能命中。
  莫兰·阿维尼的眼眸内映出了这位穿着黑裙戴着软帽的“女巫”，忽然觉得她也不错。
  当然，两个一起更好。
  莫兰·阿维尼当即转为半蹲状态，用手掌虚握起简娜所在的那片区域，以古赫密斯语沉声喊道：“禁闭！”
  无声无息间，简娜四周多了一层连灵体都难以穿透的无形墙壁。
  这并没有直接附加到她的身上，而是让她为圆心，制造了一个有些许空间的透明牢房，所以没有触发“镜子替身”。
  简娜见状，未试图攻击无形的墙壁，直接在身体表面凝结出了一层冰霜。
  冰霜之外还有一层冰霜，它们中间是薄薄的真空，让简娜化身为了一尊冰雪雕像。
  “禁闭！”
  莫兰·阿维尼没立刻对简娜采取进一步的行动，眼睛已经有点充血的他又转向了芙兰卡，让这位“欢愉魔女”周围的空间也完成了封闭。
  芙兰卡没做别的应对，身体内部腾地冒出了大量的黑色火焰。
  黑色火焰外面，层层冰霜凝实，就像在制作半透明的坚固棺材。
  周围那一根根透明的蛛丝纷纷回缠，一圈又一圈，将冰霜包裹于内，形成了巨大的蚕茧。
  这……莫兰·阿维尼既疑惑于“欢愉魔女”的不正常，又欣喜于自己的“禁闭”产生了效果，规避了“镜子替身”的作用。
  他动作有些扭曲和古怪地奔向了芙兰卡，脑海里已预演起接下来要使用的能力和控制住对方后将发生的事情。
  他差点忘记现场还有一位“观众”，可安东尼不知又躲到了哪处视线死角里。
  不管了，先把两个魔女控制住！莫兰·阿维尼刚闪过这么一个念头，耳畔突然响起了一段略显尖锐的旋律。
  卢米安从角落的阴影里走了出来，嘴边是那根发黑的“痛恨乐章”骨笛。
  他刚才没被“禁止隐形”逼出躲藏之处，是因为他同样不处于隐身状态，他只是把自己变成了阴影生物，和阴影融为了一体！
  卢米安望着莫兰·阿维尼那张因色欲而扭曲的脸孔，一边笑着走向对方，一边吹奏得愈发卖力。
  以莫兰·阿维尼现在的情况，他相信“痛恨乐章”的弱点攻击必然是引爆对方的欲望，无需用“猎命师”的能力来配合。
  轻快中带着点尖锐的音乐声里，莫兰·阿维尼的身体骤然僵硬。
  喀嚓之声响起，他用“镜子替身”代自己承受了这次近乎致命的攻击。
  莫兰·阿维尼的身影随即勾勒在了卢米安的侧后方，可卢米安的吹奏还没有停止，莫兰·阿维尼身上那接近爆炸的色欲也还未消退。
  喀嚓！喀嚓！喀嚓！
  莫兰·阿维尼的身体不断如镜子般破碎，又不断在越来越轻快的旋律里凸显，无法脱离这片区域，也来不及想办法堵住耳朵。
  镜子后面这处空间内每个角落都回荡着“痛恨乐章”带来的美妙音乐。
  安东尼缩在角落里，用提前预备好的道具堵住了耳朵，并时刻准备着依靠镜子，自我催眠，进入沉睡，以躲避卢米安那不分敌我的死亡旋律。
  即使已经有了准备，他体表也不自觉凸显出了一片又一片灰白色的龙鳞。
  喀嚓！喀嚓！莫兰·阿维尼的“镜子替身”终于用完了。
  他脑海顿时嗡了一声，感受到了极致的欢愉，被轰然引爆的欢愉。
  他身体颤抖了起来，既痛苦又极乐。
  他的鼻子、他的眼睛、他的耳朵、他的嘴角都溢出了鲜血，他的唾液、他的鼻涕、他的眼泪同时流了下来，一副快要晕厥过去的模样。
  卢米安闪现到了他的背后，放下“痛恨乐章”，哼出了声音。
  两道白光落在了莫兰·阿维尼的身上，让这位“惩戒骑士”彻底晕了过去。
  卢米安没给莫兰·阿维尼依靠可能存在的特殊能力清醒的机会，从“旅者的行囊”内抽出一张仪式狗皮，罩到了这位正缓缓倒下的敌人头顶。
  “狗！”
  卢米安旋即用赫密斯语低喊出声。
  幽暗的光芒一闪，莫兰·阿维尼消失不见，原地多了一条毛发棕黄的巨犬。
  没有实体感的摔倒声里，巨犬昏迷着侧躺在了地上。
  卢米安露出了笑容，弯下腰背，抱起了这条狗。
  看到这一幕，安东尼摘掉了完全堵住自己耳朵的塞子，简娜也解除了体表那两层冰霜。
  芙兰卡稍微慢了一点，过了几秒才让“蚕茧”崩裂开来，冰棺无声瓦解，黑焰飞散消失。
  她一脸惊讶和喜悦地对卢米安和简娜道：“刚才，我的‘欢愉’魔药出现了大幅度的消化！”
  话音刚落，她抬手捏了捏鼻子，望向莫兰·阿维尼刚才站立的位置和卢米安怀中那条巨犬道：“我知道是怎么回事了……
  “他刚才应该享受到了真正的欢愉，极致的欢愉，并且这‘欢愉’还是因我而起。”
  卢米安想了下道：“他甚至为了追逐你给予的欢愉，冒着很大的生命风险留下，遭受了同样极致的痛苦，而最终，他得到了想要的欢愉，虽然不是以他希望的方式，他因此也付出了最大的代价。”
  “他还是相当于序列5的非凡者。”芙兰卡满脸笑意地叹息道，“可惜，不是我吹响的‘痛恨乐章’，要不然，我的‘欢愉’魔药说不定都接近彻底消化了，欢愉带来痛苦，欢愉让人沉沦，欢愉之于目标就像烛火之于飞蛾……”
  说到这里，她放低了嗓音，用奇怪的语言咕哝着说道：“色字头上一把刀啊……”
  芙兰卡并不是太遗憾，因为他们几个人里，“痛恨乐章”的负面代价只有卢米安能够承受。
  安东尼环顾了一圈，沉稳提醒起芙兰卡：
  “既然已经得手，那就赶紧离开。”
  此时，简娜已经靠近了卢米安，卢米安也收起了“痛恨乐章”。
  “嗯。”芙兰卡点了下头，几步来到卢米安身旁，抓住了他的上臂。
  与此同时，这镜后区域燃起了大片大片的黑色火焰。
  几秒后，四人从采石场空洞内那个镜中世界固定入口出来，由芙兰卡完成了反占卜反预言的收尾工作。
  接着，他们“传送”回了位于行政区的那个安全屋内。
  直到此时，芙兰卡才“哎”了一声：
  “‘碧翠丝的项链’没法激发‘色欲’了……”
  “碧翠丝的项链”能激发的那些欲望每种只能使用两次，“色欲”上一个对象是加德纳·马丁。
  对“欢愉魔女”芙兰卡来说，这意味着失去了一个强力的辅助手段。
  简娜微微点头：
  “真是可惜，这么看来，‘欢愉魔女’和‘欲望母树’途径的‘性瘾病人’能形成非常完美非常有效的配合。”
  “是啊，可惜我没法去获取‘欲望母树’的恩赐，要不然……”芙兰卡突然闭上了嘴巴，而卢米安等人的脑海内闪过了同一个词组：
  “性瘾魔女”！
  咳咳，芙兰卡轻咳了两声道：“只能希望‘欲望母树’的恩赐者们能再送点类似的道具。”
  她转而望向因身体虚弱还未醒来的巨犬，斟酌着说道：“先喂点吐真剂，再由安东尼和他交个朋友，双管齐下？
  “嗯，‘魔镜通灵术’作为预防万一的备选方案……”
  卢米安点了下头，记起芙兰卡转述的“黑之魔女”对自己的“批评”，忍耐住内心的贪婪欲望道：“先不着急，等我拜访过K先生再审问。
  “K先生突然刺杀莫兰·阿维尼，肯定有他的理由，问清楚了他那边的事情，等会才能更有针对性地榨取情报。”
  “也是。”芙兰卡等人相继点头。
  ……
  舍尔街19号，“通灵”杂志社总部。
  套着较薄蓝色棉衣、换了身打扮的卢米安走下马车，进入了那栋足有六层高的白色奢华房屋。
第二百二十七章 祂知道
  舍尔街19号的地下室内，卢米安见到了K先生。
  若非他亲眼目睹对方化为血肉罩住了莫兰·阿维尼，后续又遭受了“净化者”的圣光伤害，他都不敢相信此时气息饱满、罩着黑色兜帽、看不出有任何异常的K先生在不久之前潜入了因蒂斯共和国工业部部长的府邸，完成了一次刺杀。
  “你从南大陆回来了？”K先生的嗓音一如既往地低沉嘶哑。
  他未坐在那张红色靠背椅上，而是站于卢米安正前方的阴影内——那是由水晶吊灯的投影形成的。
  卢米安没有隐瞒，笑着说道：“回来帮朋友一个忙，之后还会离开，你知道的，我能‘传送’。”
  K先生巨大的兜帽轻轻晃动，仿佛在点头。
  他语带欣慰地说道：“返回特里尔后还记得来这里赞美主的光辉，证明我没有看错你。”
  刚跟着K先生完成了整套祈祷流程的卢米安一阵心虚和羞愧。
  他直截了当地说道：“我看见你刺杀莫兰·阿维尼了。”
  K先生藏在兜帽下的目光忽然变得宛若实质，四周的阴影隐有浮动。
  过了几秒，这位“极光会”的神使嗓音嘶哑地问道：“你当时在现场？”
  卢米安状态放松地回答道：“是的，虽然你刺杀莫兰·阿维尼的方式有着典型的‘蔷薇主教’特色，并且疑似利用‘放牧’完成了‘传送’，我即使只是从‘净化者’那里获得相应的情报，也不难猜到是你，但我必须承认，当时我确实在现场。”
  “你藏在哪里？”K先生问道。
  卢米安笑意明显地回答道：“那面镜子里，莫兰·阿维尼逃离的那面镜子。”
  听到这里，K先生的黑色长袍无风自动，仿佛有数不清的血肉在下方欢呼。
  他没有掩饰自己的激动：
  “现在呢？你抓住莫兰·阿维尼了？”
  “对。”卢米安郑重点头。
  “哈哈哈！哈哈哈！”K先生半仰身体，露出偏瘦的下巴，极尽癫狂之态地大笑起来。
  他笑到卢米安耳朵嗡嗡作响，笑到地下室内光影浮动，血腥之味弥漫而出。
  终于，K先生停止了大笑，异常狂热地说道：“果然是主的安排，果然虔诚才是唯一的出路！”
  他开始在胸口画起十字架：
  “赞美您，赞美您创造了一切，赞美您背负着世人的罪孽！”
  卢米安也跟着赞美起“极光会”信仰的那位“真实造物主”。
  K先生笑着叹息道：“我原本只是计划在这几天刺杀莫兰·阿维尼，还没有决定究竟是哪天，结果，今天傍晚看到莫兰·阿维尼出现在窗口，眺望远处的景色时，我发现他的情绪和状态都有点不对。
  “我担心会有意外发生，仓促开启了行动，收获了一次失败。
  “我刚才正打算向主忏悔，背负起我应该背负的罪，你就到来，告诉我你抓住了莫兰·阿维尼。
  “这说明了什么？
  “说明主早就安排好了一切，我们只需要虔诚地祷告，虔诚地行动，虔诚地做事，不需要考虑其他。
  “只要虔诚，失败将是成功的前置，没有了虔诚，即使成功，也只是通往失败结局的成功。”
  之前每次和K先生交流，卢米安都会有一种双方语言不通的感觉，不是听不懂，而是无法发自内心地理解和揣摩那种狂热的状态。
  但这一次，他忽然心中一惊，身体隐隐发冷：
  我通过“权力者暗箱”发起的那笔“暗箱交易”，辗转之后不会连接到了“极光会”信仰的那位主吧？
  所以，莫兰·阿维尼才会突然产生通过书房内那面镜子冒险离开的想法，才会特意到书房来观察环境，边假装看书，边权衡风险……
  所以，我推动莫兰·阿维尼的命运产生变化后，是K先生来到书房，仓促刺杀，逼迫莫兰·阿维尼不得不逃入最近的那面镜子，也就是我们藏身的那面全身镜……
  “暗箱交易”时，我们付出的是“血金”戒指，它是由“秘祈人”途径序列6“蔷薇主教”对应非凡特性衍化成的……
  卢米安决定和K先生分享自己的感受，但他隐去了自身的恐惧情绪，隐去了“推动命运”这个能力发挥的作用，将相应的变化全部推给了“权力者的暗箱”。
  疯狂大笑过的K先生没再因此失态，用一种庄严狂热的口吻道：“主在看，主在听，主知道。”
  类似的话语，卢米安听“魔术师”女士提过，但当时他并没有太确切的感受，连烦恼都没怎么烦恼，毕竟再烦恼也没什么用，而现在，他每根汗毛都立了起来，一股凉意从尾椎骨直窜脑海。
  他感觉周围每处阴影内都有眼睛在看着自己。
  经历的越多，掌握的知识越多，他越能清晰感受到那三个短句带来的恐怖感和压迫感。
  缓了几秒，卢米安又一次赞美起“真实造物主”，然后提出了问题：
  “K先生，你为什么要刺杀莫兰·阿维尼？
  “我和我的朋友对付他是因为真正的莫兰·阿维尼已经死了，现在活跃的这个是‘镜中人’，你呢？”
  “‘镜中人’？难怪有‘镜子替身’，我正是没有预料到这点，才导致刺杀失败。”K先生用一种恍然大悟的口吻感慨道。
  他来回踱了几步，对卢米安道：“最近几个月，因蒂斯发生的部分案件最终都指向了一个名为‘真理学派’的组织，他们利用各个邪神教派和正规组织内的堕落人员，完成了一些事情，比如，珀利的某个后裔神秘失踪，比如，被严密看管的几页罗塞尔日记奇异丢失。”
  珀利？罗塞尔大帝的天启四骑士之一？他某个后裔神秘失踪了？想到这里，卢米安忽然眼皮一跳：
  耶布斯·拉塔说过，“真理学派”的三个目标分别是寻找坠落天国的线索、寻找罗塞尔大帝最后的那座陵寝和寻找“0—05”许愿神灯。
  其中，第四纪特里尔的封印刚被打开过一次，短时间内，因蒂斯的官方组织们应该不会再出现疏漏，而“0—05”在罗塞尔大帝的长女贝尔纳黛手里，“真理学派”自承暂时没法对付这位“要素黎明”的首领，想获取到更多恩赐后再尝试。
  也就是说，三个目标里有两个需要“真理学派”长期谋划，只有罗塞尔大帝最后那座陵寝的线索，耶布斯说的是他自己还没有相关的线索，至于“监督者”那里有没有，他就不清楚了。
  结合K先生刚才的讲述，卢米安产生了一个不好的预感：
  “真理学派”不会已经掌握了罗塞尔大帝最后那座陵寝的重要线索了吧？
  K先生继续说道：“我们在调查这些事情，‘要素黎明’也在追查这些事情。
  “我们最近发现，莫兰·阿维尼的身影出现在了部分案件里，似乎是‘真理学派’一个相当重要的人物。”
  “那你为什么选择刺杀他，而不是想办法抓住他？”卢米安觉得K先生之前的行动就是奔着把莫兰·阿维尼干掉去的。
  K先生低哑笑道：“杀掉比抓住简单，而莫兰·阿维尼死亡之后，必然出现异常，在场的官方非凡者肯定会想办法通他的灵，到时候，官方将跟进下去，追查‘真理学派’，阻止他们的谋划变成现实。
  “这不就是我们的目的吗？
  “而且，我们还能藏在暗中，根据官方的行动方向来寻找‘真理学派’的人。”
  你这个“极光会”的神使也学会“举报”，学会利用官方了？卢米安一阵好笑。
  要不是为了获取更多的“镜中人”情报，他和芙兰卡等人其实也不需要那么麻烦，逼迫莫兰·阿维尼表现出异常就可以了。
  卢米安又详细问了K先生几句，愈发感觉“真理学派”相当接近罗塞尔大帝最后陵寝的位置了。
  他不再耽搁，表示自己要赶紧回去审问莫兰·阿维尼，以避免意外的发生。
  “需要我帮助吗？”K先生问道。
  卢米安笑着回答道：“暂时不需要，我们有‘催眠师’，有‘至福会’的吐真剂，有擅长通灵的魔女。”
  他没说的是还有“猎命师”相关能力。
  ——“猎取命运”的过程中，卢米安能“看见”莫兰·阿维尼过去和现在的所有命运，以及大部分命运支流，只是维持的时间有限，仅能用来提取最关键的那个信息。
  “好，有需要随时找我。”K先生用欣赏的目光打量了卢米安几眼。
  ……
  找僻静处“传送”回安全屋后，卢米安环顾了一圈，对芙兰卡道：“你用‘镜扣’的能力带着我们返回地底那个采石场空洞。”
  这是避免发生意外，影响到这片街区。
  而卢米安今天已“传送”多次，还推动过莫兰·阿维尼的命运改变，之前又一直吹奏“痛恨乐章”，连续发动弱点攻击，消耗同样巨大，以至于现在只剩下“传送”七八次的灵性，且没有了预先积存的那些。
  这种情况下，当然是能用非凡物品就用非凡物品。
  芙兰卡理解卢米安的状态，没有吝啬“镜扣”的次数，只是要求由卢米安抱那条巨犬，不要让它碰到自己。
  她随即让女士衬衫袖口的玻璃扣子浮现出微光，带着抓住自己肩膀和胳膊的卢米安等人进入房间内的镜子，通过幽暗虚无的隧道，出现于有镜中世界固定出入口的那处采石场空洞内。
  然后，她拿出吐真剂，丢给安东尼·瑞德，露出和善的笑容道：“给莫兰·阿维尼喂点，然后和他好好交流一下。”
第二百二十八章 不老之秘
  经过一段时间的等待，安东尼·瑞德带着蔫蔫的棕黄巨犬走回了有镜中世界固定出入口的那个采石场空洞内。
  他对卢米安道：“可以解除‘造畜之术’了。”
  望了眼不再有凶戾狠辣感的巨犬，卢米安露出笑容，用赫密斯语念出了解除咒文：
  “僧侣！”
  这张仪式狗皮是他自己制作的，设定的开启咒文和本堂神甫纪尧姆·贝内的一样，但解除咒文做了更改。
  卢米安原本想用自己的两大偶像之一格尔曼·斯帕罗的名字做解除咒文的，但考虑到对方是“愚者”先生的救赎天使，用赫密斯语念他的名字说不定会有一些奇异的影响，并且有亵渎之感，于是放弃了这个选项。
  而因为他制作的第一张仪式皮毛是狗皮，所以他从《追逐狗的僧侣》得到灵感，用“僧侣”这个单词做了解除咒文。
  幽暗光芒亮起，莫兰·阿维尼略显狼狈地显现了出来。
  他下意识从胸前口袋内抽出手帕，擦拭起脸上凝固的血液、泪痕、口水和鼻涕。
  卢米安没直接步入正题，打算先从不太重要的问题开始，以增强自身的“可信度”，让催眠的效果达到最大。
  他半是嘲笑半是叹息地说道：“我不明白你们‘镜中人’为什么那么痛恨现实世界的自己。”
  莫兰·阿维尼冷笑了一声：
  “你要是一直待在冰冷、黑暗、封闭的镜子里，你也会痛恨生活在阳光下，享受着美食和酒精，享受着悠闲和欢愉的自己。”
  “但你们并不是自然产生的，而是来自于意外。”简娜就差没说你们本来就是生活在特殊镜中世界的怪物。
  莫兰·阿维尼“呵呵”笑道：“这和我们嫉妒、痛恨有什么关系？
  “意外又不是我们造成的，我们既然诞生了，并且一直在延续族群，那就有权利追逐更美好的生活。”
  这话说得芙兰卡和简娜一时竟无法反驳。
  “是有这个权利。”卢米安以朋友的口吻说道，“但不能建立在对原主的谋杀和伤害上，你们为什么不和某些正规组织合作，比如‘愚者’教会？你们从第四纪特里尔逃出来后，完全可以远离这座城市这个国度，去别的地方开启新的人生。”
  莫兰·阿维尼嗤笑道：“你觉得我们能信任阳光下的这些组织，并和他们合作？”
  “你们不也在和‘真理学派’合作？”卢米安戳穿了莫兰·阿维尼的谎言。
  莫兰·阿维尼沉默了几秒道：“我们有自己的使命，我们要让这个世界的真实回归。”
  “真实？”卢米安故意挑衅，“镜中怎么可能有真实？你们‘镜中人’也只是接近真实，死后一段时间就会变回镜子碎片。”
  挑衅完，卢米安眼眸染上了银黑，以观察莫兰·阿维尼的命运支流，阻止他做出会给他带来生命危险的回答。
  简单观察，确认自己的问题不会带来太大风险后，卢米安为了节约灵性，终止了“灾祸之眼”。
  莫兰·阿维尼露出了意味深长的笑容：
  “不，从某种意义上来说，镜中的才是真实的。
  “等到我们完成了使命，我们将彻底回归真实！”
  “为什么这么说？”芙兰卡很好奇莫兰·阿维尼的自信来源于哪里。
  莫兰·阿维尼的目光扫过了两位魔女，处在“贤者时间”的他低笑了一声道：“最根本的原因就连我都没法去了解，只能告诉你们，这与镜中世界深处，我们信仰的‘混沌魔女’有关，祂才是真的‘原初魔女’！
  “另外，我可以举一个例子：
  “成为‘女巫’，接触‘镜子魔法’后，每一个魔女最真实的自己都在镜子里面了。”
  见芙兰卡和简娜都流露出不相信的神色，倾述欲强烈的莫兰·阿维尼笑着提出了问题：
  “你们知道‘魔女’途径的序列3叫什么吗？”
  “不知道。”芙兰卡和简娜同时摇头。
  莫兰·阿维尼轻轻颔首道：“叫‘不老魔女’，青春永驻，擅长复活与重生。
  “她们为什么很难杀死，能复活能重生呢？那是因为杀掉的只是她们的表象，真实的她们一直在镜子里面，被她们自己关押封印在镜子里面！
  “虚假的她们若是死去，很快就能依靠镜中真实自我的投射复活过来！
  “你们说，被虚假之人关押、封印、作为复活源泉来使用的真实自我怎么能不痛恨现实中的虚假，怎么会不想逃出镜子，拿回自己应该拥有的？”
  听到这里，芙兰卡霍然想起了自己第一次进入特殊镜中世界时的场景：
  当时，她遇到了身体的原主，服食“女巫”魔药前的自己，那个有着偏粗棕眉和亚麻色短发的男子，而对方满脸血污，眼睛里都是恶毒和痛恨。
  难道服食“女巫”魔药，变成女性后，原本的男性自我不是消失了，而是被放逐入了镜子里，无法再出来？芙兰卡又惊又疑。
  简娜同样记起了一些往事：
  她成为“女巫”的过程中，在幻觉里也看见了另外一个自己，恶毒的、镜像般的自己，彼时，双方都落入了黑焰里，她拼尽全力爬了出来，回到黑焰之上的冰层表面，完成了晋升，而恶毒的那个她被蟒蛇般的黑影拖入了看不见底部的“深渊”。
  难道那象征着自我的分裂？
  现在确实有一部分“我”在镜子中受苦？
  卢米安见两位魔女同伴都陷入了惊疑迷茫的状态，于是笑着对莫兰·阿维尼道：“不一定是关押自我，还可能是在成为‘女巫’的过程中，和镜中的自己建立起了深层次的联系，所以能利用他们掌握‘镜子魔法’，而到了一定程度，还可以借此复活。”
  “镜中自我血污、恶毒、痛恨、狰狞是因为他们本来就这样，本来就嫉妒现实的自己，就像你们这些来自特殊世界的‘镜中人’一样。”
  在暂时无法弄清楚真相的情况下，卢米安倾向于不自我纠结，尽量把责任都推到别人那里去。
  而且，莫兰·阿维尼作为“镜中人”，天然就有立场方面的倾向，从他嘴里说出来的话语得甄别着接受，时常换个角度去分析。
  听完卢米安的话语，芙兰卡和简娜的神色缓和了下来，莫兰·阿维尼则语带嘲讽地说道：“自我的欺骗并不能掩盖真实的存在。”
  卢米安见前期铺垫得差不多了，决定现在就把话题拉入正轨。
  本来他们的目的是“镜中人”相关，但现在，卢米安认为“真理学派”那边的事情更为重要和急迫，需要先问。
  他的眼眸再次变成了银黑之色，望着莫兰·阿维尼道：“你和‘真理学派’那位‘监督者’签订过合约吗？”
  “当然签订过，要不然怎么合作？我们都是很重视契约的。”莫兰·阿维尼颇为骄傲地回答道。
  卢米安笑了一声：
  “他没有在你签署合约的瞬间隐蔽修改条款吧？”
  “没有，我很注重这方面的问题，你们知道的，我是神秘学意义上的‘法官’。”莫兰·阿维尼非常有自信地说道。
  卢米安进一步问道：“那你见过那位‘监督者’吗？”
  莫兰·阿维尼摇了摇头：
  “合约是他先签署，然后由他的手下送过来的，我们没实际碰过面。”
  “那位‘监督者’最近在做什么？”卢米安谨慎地推进着问题。
  莫兰·阿维尼笑了起来：
  “我只是他那个巨大暗箱巨大黑网的其中一个环节，通过交易帮忙完成一些事情，并不清楚那些事情具体指向什么，以及它们背后的目的。
  “嗯，曾经，他说过，他要利用类似我这样的人，编织成一个隐形的、巨大的漩涡，能将自身最强烈需求放入进去并得到结果的漩涡。
  “之前几天，他偶然提到，漩涡要成形了。”
  漩涡要成形了……卢米安继续注视着莫兰·阿维尼的命运支流变化，思索着问道：“你和那位‘监督者’平时是怎么联系彼此的？
  “紧急情况下有没有特殊的、备用的办法？”
  这是得尽快弄清楚的一件事情——莫兰·阿维尼作为因蒂斯工业部的部长，突然遭受袭击，神秘失踪，属于特大新闻，消息用不了多久就会传开，到时候，那位“监督者”肯定能有所耳闻，必然会赶紧切断原本的联络渠道。
  ……
  莫兰·阿维尼那栋别墅内。
  作为直属特里尔教区的“净化者”机动小队队长，早有准备的昂古莱姆·德·弗朗索瓦第一时间就赶到了现场。
  听完在场“净化者”的讲述，勘察了下现场，昂古莱姆皱起了眉头：
  “‘极光会’的人？”
  不是“袖剑”他们？
  他们在搞什么啊！
  略作思索，昂古莱姆下达了命令：
  “先封锁莫兰·阿维尼出事的消息，以免惊动这个异常者背后潜藏的那些人和势力，我们说不定还有机会找到线索，追查下去。”
  这是他的经验，也是“净化者”们早已习惯的处理流程。
第二百二十九章 首领
  没多久，从圣维耶芙教堂过来的“净化者”小队抬着一个近乎封闭的木箱抵达了莫兰·阿维尼的书房。
  他们每个人都套着过蜡的白色镶金线罩袍，戴着橡胶制成的薄薄手套和皮制的头套，脸部的面具于嘴鼻前形成了鸟嘴的模样，弯曲往下。
  昂古莱姆示意别的“净化者”退出这一层楼，并清空相邻楼层的人员后，也戴上了鸟嘴面具，换上了类似的服装，然后用绷带扎紧了手腕和脚踝等位置。
  透过鸟嘴面具上的红色玻璃镜片，昂古莱姆看见几名同事打开了那个木箱。
  木箱的内层镶嵌着大小正好合适的镜子，上下左右前后皆是。
  被镜面包围着的是一个半人高的乳白色石制雕像，它勾勒出了一位赤裸着上半身，衣裙褪至腰间的美丽女性。
  那女性雕像单臂断折，一手垂落，遮住了自己的肚脐，身姿妖娆，五官精致，让昂古莱姆没来由一阵燥热，脑海里涌现出了想亲吻一下“她”，想和这石制雕像发生超友谊关系的冲动。
  他没敢深呼吸，只能强行控制住自己。
  他知道，这是隶属于特里尔教区的一件“1”级封印物，编号是“82”，名为“乌拉摩丝之像”。
  这件“1”级封印物能让周围的生物逐渐迷恋起它，试图占有它，并一点点往外散播各种各样的疾病，有现实常见的，也有属于神秘学领域的。
  如果没人阻止它，它周围将变成痛苦的地狱，到处都是哀嚎着、呻吟着、以各种恐怖模样死去的生灵，而瘟疫不会停止，将向更远之处传播，形成更大范围的灾难。
  昂古莱姆申请“1—82”是因为它能帮助别的生物走入镜中世界，而只要严格控制时间，疾病和痴迷都不会散播出去。
  两名“净化者”成员小心翼翼又倍加爱护地抬起了“乌拉摩丝之像”，走到了书房内那面全身镜前。
  昂古莱姆和另外两名队友靠拢过去，各自伸出手掌，搭在了“1—82”的肩膀上。
  他们步伐一致地往前行走，就那样神奇地穿过了玻璃制成的镜面，消失在了莫兰·阿维尼的书房内。
  昂古莱姆刚看见镜后那片幽暗模糊近乎虚幻的空间，就感觉喉咙有点发痒，似乎想要咳嗽一下。
  “哎……”他小声地叹了口气。
  “乌拉摩丝之像”散播的疾病果然不是自己等人这身打扮能够隔绝的……
  他们如此穿戴的唯一目的是最大程度地延缓自身真正感染疾病的速度！
  昂古莱姆和他的队友们在一种逐渐虚弱又莫名亢奋的状态里检查起镜后区域，很快，他们发现了多个黯淡无光的的镜子碎片。
  “这里发生过战斗，莫兰·阿维尼被逼多次使用了‘镜子替身’，但没有找到鲜血、体液、发丝等东西。”其中一名“净化者”简单陈述起自己的结论。
  发生过战斗？有人在镜子里面埋伏莫兰·阿维尼？昂古莱姆忽然心中一动，有了相应的猜测。
  可以啊，“袖剑”！
  “莫兰·阿维尼看来没能第一时间逃掉，被击碎了多个‘镜子替身’，这说明他被抓住的概率很高。”昂古莱姆先是认真分析，接着开始做起误导，“嗯，我明白了，‘极光会’发动的刺杀从一开始就没期待成功，刺杀者的目的只有一个，那就是把莫兰·阿维尼逼迫入这面镜子内，而‘极光会’的其他人早就在这里埋伏了！”
  其他“净化者”都认可了这个推测，相继点头道：“是‘极光会’没错。”
  “他们为了对付莫兰·阿维尼，居然动用了可以利用镜中世界的强大物品。”
  “‘极光会’没留下血腥恶心的场景，是因为他们想活捉莫兰·阿维尼，询问某些重要情报？”
  “这五六年来，‘极光会’是越来越有脑子了啊……”
  飞快讨论了几句后，其中一位“净化者”回头望了眼摆在出入口位置的“乌拉摩丝之像”，吞咽了口唾液道：“赶紧出去吧，把‘1—82’放回镜箱里，我快忍不住了。”
  昂古莱姆表示了赞同。
  等回到现实世界，重新封印了“1—82”，脱掉了身上那套累赘的东西，他终于舒了口气，然后感觉身心皆是疲惫。
  ……
  有镜中世界固定出入口的采石场空洞内。
  电石灯光芒的照耀下，“灾祸之眼”的注视中，莫兰·阿维尼笑着回答了卢米安的问题：
  “同样是通过镜子。”
  他一边说，一边从衣物暗袋内拿出了一面化妆镜，倾述欲非常强地解释道：“在镜中世界，每一面镜子都是独特的，有自身对应的坐标，我把自己这面镜子的坐标给了他，他也让我知道了他那里某面镜子的坐标，有了这个前提，我就可以通过自身的特质，借助‘镜中世界’直接把信息传递到他那面镜子上，并留存一段时间了，同样的，他也是这么联络我的，但依靠的是我给他的非凡物品。”
  “IP地址对吧……”芙兰卡用在场所有人都听不懂的语言咕哝了一句。
  卢米安笑了起来，和煦问道：“你可以把‘监督者’那面镜子的坐标告诉我们吗？”
  莫兰·阿维尼摇了摇头：
  “这是无法用语言描述的，也书写不出来，只有我们这种本身就来自于镜中世界的人才能感应到，或者‘魔女’们获得神性，成为了‘绝望魔女’。”
  序列4“绝望魔女”？而序列5是“痛苦魔女”……这两个序列听起来都不太好啊，扮演起来很不舒服的样子，但后面的“不老魔女”就非常棒了……芙兰卡提取着莫兰·阿维尼话语里透露出来的“魔女”途径情报。
  “那个‘监督者’为什么能感应到？”简娜追问道。
  莫兰·阿维尼笑了：
  “他也不能感应到，但他那件非凡物品可以记录和使用。”
  “这件物品可以吗？”芙兰卡笑着扬起袖子，露出了玻璃制成般的“镜扣”。
  莫兰·阿维尼先是一惊，旋即露出了释然的表情：
  “是你们杀了耶布斯啊。”
  “是‘监督者’杀的。”卢米安非常诚恳地解释道，“我们没打算杀他，甚至想和他成为朋友，但那个‘监督者’隔着很远的距离，利用神秘的力量，杀了他，我很担心你也遭遇这种事情。”
  莫兰·阿维尼沉默了几秒道：“可以记录。”
  他指的是“镜扣”可以记录“监督者”那面镜子的坐标。
  “我就说可以嘛。”芙兰卡一点也不意外。
  她刚才使用“镜扣”的时候，就发现“镜中世界”好几面镜子给自己非常清晰的感觉，可以准确定位，那有此地的镜中世界出入口，有莫兰·阿维尼书房内那面全身镜，还有另外几面不知在哪里的镜子。
  芙兰卡据此怀疑，每到过一面镜子，“镜扣”就会自然地记录下相应的坐标。
  莫兰·阿维尼转而说道：“你们想通过那面镜子直接找到‘监督者’是不太可能的，我一直都怀疑那面镜子其实是在‘监督者’某个手下身上，当然，那个手下和‘监督者’的距离必然很近，否则会耽误信息的传递。”
  就像“卷毛狒狒研究会”不少成员那样，留给“海拉”女士信使的联络地点都是与自身现实生活隔离的……卢米安轻轻颔首道：“没关系，我们可以一个一个地拜访，只要他们真的很近。
  “可以把那个坐标给我们了吗？”
  莫兰·阿维尼沉默了，催眠的影响、吐真剂的效果在和他内心的坚持激烈碰撞着。
  这是一位“惩戒骑士”的自我原则和相应限制。
  观察着他命运支流变化的卢米安微笑说道：“你可以再多考虑一会儿，先聊聊别的吧。”
  他看见了莫兰·阿维尼因此失控的发展，于是打算再问问别的情报，等会要是对方还不愿意透露，那就杀死通灵！
  “好。”莫兰·阿维尼长长地吐了口气。
  卢米安斟酌着问道：“那位‘监督者’找你做过哪些交易？”
  莫兰·阿维尼回答得很是轻松：
  “主要是为某些人提供一定的帮助，同样的，我也通过那位‘监督者’得到了一些帮助，我们都因此提高了自身在政坛的地位，获得了更多的资源。
  “这其实是政治人物平时都会做的事情，但有了那位‘监督者’，就更隐蔽，更不被人察觉，也更有效了。
  “另外就是庇护某些人，或者间接给予某些非上流社会的人好处，以达成那位‘监督者’暗箱交易另外一侧的要求。”
  卢米安思索着问道：“那位‘监督者’没和你们‘镜中人’的首领交流过？”
  他不清楚“镜中人”有没有实际意义上的首领，这么讲是为了诈莫兰·阿维尼，表示自己等人早已掌握很重要的情报。
  若“镜中人”确实没有实际意义上的首领，莫兰·阿维尼因此看穿了虚实，有吐真剂和催眠的前提下，这完全不影响他后续回答问题。
  莫兰·阿维尼脸色微变道：“他确实和我们的首领交流过。”
  “他们怎么交流的？”卢米安沉稳问道。
  “通过我给予的一个仪式，具体交流了什么，我不在现场，不知道。”莫兰·阿维尼很诚实地说道。
  “你们那位首领在现实世界，还是第四纪特里尔内的镜中世界？”芙兰卡好奇问道。
  “在第四纪特里尔。”莫兰·阿维尼叹息着说道，“神性强大的‘镜中人’没法借助泄漏点，通过某些灾难事件逃出来。”
  芙兰卡想了一下道：“你们那位首领有对应的现实自我吗？”
  “有。”莫兰·阿维尼露出了笑容，“你们永远都猜不到是谁。”
第二百三十章 镜中世界第三层
  “永远都猜不到是谁？”卢米安和芙兰卡同时嗤笑了一声，摆出了我就要猜一猜的架势。
  当然，他们都没直接猜测，打算先通过侧面迂回的方式搜集到一定的情报后再有针对性地猜测。
  卢米安注视着莫兰·阿维尼的命运支流变化，明白这位“惩戒骑士”有自己的坚持和神秘学意义上的自我限制，不会主动说出“镜中人”首领的情况，但他又克制不住自己的倾诉欲望，对抗不了催眠的影响，于是充满炫耀感地做了一定的挑衅。
  “你刚才说的是神性强大的‘镜中人’没法借助泄漏点，通过某些灾难事件逃出来，而不是具备神性的‘镜中人’。”卢米安笑着从莫兰·阿维尼自己的陈述里拆解起关键话语，“也就是说，有对应序列4的‘镜中人’逃出来过，而你们那位首领至少是序列3半神对应的‘镜中人’？”
  莫兰·阿维尼顿时露出了懊恼的表情，后悔自己刚才说得太详细了，不知不觉就在用词上透露出了关键情报。
  芙兰卡受卢米安表现的激励，跟着笑道：“从你们那个镜中世界逃出来的序列4‘镜中人’现在在哪里，在做什么？”
  莫兰·阿维尼嘴唇翕动，忍耐得非常辛苦，但还是保持住了沉默。
  不愧是序列5的“惩戒骑士”，很擅长对抗审讯和交流啊，比之前那些强多了……不知道破坏他的脑额叶会不会让他失去最后的自我控制能力……卢米安感慨了两句，把话题转移到了不那么重要的方面：
  “‘镜中人’产生的前提条件是什么？
  “在现实特里尔居住了很长一段时间的人都有对应的‘镜中人’，还是需要接触过地底某些污染才有？”
  这是根据“梦节”情况提出的猜测。
  呼……莫兰·阿维尼悄然松了口气，他刚才差点就没法控制住自己，把最核心也最重要的那些秘密说出去。
  现在的问题让他感觉到了一定程度的放松，非常流畅地回答道：“如果没有针对第四纪特里尔的封印，那里的镜中世界会有完整的现实特里尔投影，包括住在这座城市的每一个人，而封印存在的前提下，只有经常进出地底，接触到了特定污染的人才会在我们那个镜中世界留下烙印。
  “除了这类情况，我们的族群还有别的来源：
  “一是那个伪神的后裔，一诞生就会有对应的‘镜中人’出现，不管他们位于哪里，是否来过特里尔；
  “二是第四纪特里尔某些贵族的血脉，比如，塔玛拉家族的子孙们，我就是这样产生的，这同样不受地点和环境的限制。”
  卢米安等人都明白莫兰·阿维尼口中的伪神指的是“原初魔女”奇克，作为执掌镜中世界的邪神，祂的子嗣与特殊镜中世界密切相关完全可以理解。
  “为什么塔玛拉家族的后裔和你们那个镜中世界有特殊关系？你们的先祖在‘四皇之战’里遭受了相应的污染，或者更早一点？”卢米安若有所思地问道。
  莫兰·阿维尼沉默了几秒道：“更早一点。
  “具体是遭受了什么污染，为什么会有那样的污染，因为年代太过久远，我并不知道，坚持‘审判’途径且不是‘镜中人’的塔玛拉支系或者‘门’途径的塔玛拉支系也许保存有相应的记载。”
  “门”途径是“学徒”途径的另外一种称呼。
  卢米安点了下头，帮芙兰卡和简娜问道：“你们的族群不包括其他魔女的‘镜中人’？”
  “那是‘镜中人’，但不是我们那个世界的。”莫兰·阿维尼笑着回答道，“当然，如果满足了我前面说的条件，在我们那个镜中世界，还会有对应的魔女‘镜中人’诞生。”
  这样啊……芙兰卡和简娜微微颔首中，卢米安改变了问题：
  “脱离地底的‘镜中人’分别在做什么？”
  他这问得很宽泛，没有特指具备神性的那些“镜中人”，莫兰·阿维尼挣扎了一下就做出了回答：
  “大部分都留在了特里尔，或借助原主的身份在不同的行业不同的组织内提升自己的地位，或藏在阴影里，隐秘地发展势力，为将来彻底打开第四纪特里尔的封印，进入镜中世界的第三层，也就是最深那层做准备。
  “剩下的部分……”
  莫兰·阿维尼顿了一下，望着芙兰卡和简娜笑道：“有的渗透进了魔女教派，想找出那个伪神在现实的藏身之地，有的去了伦堡，按照首领的吩咐，寻找某样物品。
  “别问我魔女教派的‘镜中人’有没有进展，也别问我去伦堡的‘镜中人’要找什么物品，这都不是我负责的领域，没谁告诉我细节。”
  “我也想找到‘原初魔女’在现实的藏身之地，要不你把渗透进魔女教派的‘镜中人’都告诉我吧，也许可以合作一下。”芙兰卡笑靥如花地提出了建议。
  莫兰·阿维尼一脸“越漂亮的女人越会骗人，我才不会相信你”的表情道：“我也不清楚究竟有哪些，只有首领才能掌握所有的信息。”
  “好吧。”芙兰卡眼眸微转道，“什么叫镜中世界的第三层？说起来，我们都去过第四纪特里尔，进入过你们那个特殊的镜中世界，可看见的，遇上的，都是第四纪特里尔那些死亡市民的‘镜中人’，是那座古代城市的倒影，你们那个族群在哪里？”
  莫兰·阿维尼详细解释道：“你们当时进入的应该是我们那个镜中世界的第二层，它只有满足了特定的条件才会呈现，保存着第四纪特里尔被摧毁时的场景，相当危险，有许多未知的秘密，而我们日常生活的是镜中世界的第一层，是当前特里尔的倒影。”
  “镜中世界第一层展现的是现在这个特里尔？”简娜敏锐察觉到了一个前后矛盾的点，“你不是说你们这些‘镜中人’生活在黑暗、冰冷、封闭的环境下吗？”
  现在这个特里尔可是一座大都市！
  莫兰·阿维尼冷声笑道：“我们看似生活在一个大都市里，其实每个人都被限制着，只能按照固定的轨迹来来回回，永远在那么几个房间、那么一两条街道徘徊，如果没有具备神性的强者帮助，我们彼此间连交流都无法做到，只能通过镜子看现实中的自己在做什么，而且，镜中世界没有太阳、月亮和群星的投影。
  “你们可以想象一下那是什么样的环境。”
  和之前那个画中世界的假人们的生存状态有点像，但“镜中人”又有自我的、清醒的认知……难怪他们痛苦……卢米安从镜中世界第一层没有太阳、月亮和群星联想到了一个问题，思索着问道：“‘太阳’途径的序列4‘无暗者’若是接触到地底特定的污染，会有相应的‘镜中人’诞生吗？”
  “不会。”莫兰·阿维尼回答得很肯定。
  卢米安借此又排除了一些可能性——“镜中人”那位首领对应现实身份的某些可能性。
  “‘太阳’途径还真是特殊啊，不愧是执掌净化的途径。”芙兰卡由衷感慨道。
  她随即想起自己的问题还没得到回答，于是催促道：“镜中世界的第三层又有什么？”
  莫兰·阿维尼再次摇头：
  “没谁进去过，我们只是知道这一层的存在，知道我们的诞生、我们的特质、我们力量的来源都指向这一层，而我们信仰的、追随的那位‘混沌魔女’，也就是‘原初魔女’，因某些原因困在了那里，守护着真实。”
  被困在那里？恐怕是被封印在那里吧……守护着真实，这个提法有点意思……卢米安琢磨了一下道：“你们说的真实究竟是什么？”
  “真实就是真实。”莫兰·阿维尼的表情有些迷茫，似乎还没有认真思考过这个问题。
  见他也不知道答案，简娜继续起“镜中人”和现实对应关系的话题。
  她疑惑问道：“现实中的原主如果死了，‘镜中人’会怎么样？
  “反过来呢？”
  莫兰·阿维尼嘴角翘了起来，脸庞有些扭曲地笑道：“正常来说，现实中的我死了，我也会跟着死去。
  “但要是在此之前，把现实中的我送到了镜中世界，那他的死亡对我造成的影响会很小。
  “反过来也一样，我还在镜中世界时，如果被侵入者杀死，现实中的我只会生一场病，虚弱一段时间，之后他若是没再接触到地底的特定污染，则不再有对应的‘镜中人’。
  “要是我逃到了现实世界，被人杀死，现实中的我一点影响也不会有。”
  芙兰卡“嘶”了一声道：“所以你当初没有直接杀死莫兰·阿维尼，而是想办法将他拖入了镜中世界？”
  “对，我等他‘享受’了一段时间的黑暗、冰冷、封闭和孤独后，才将他杀死。”莫兰·阿维尼露出了笑容。
  简单来说就是，在镜子中的那个会失去重要性，不会影响到另外一个的生存，而这与他是“镜中人”还是现实之人无关……如果都在现实世界，则“镜中人”天然处于劣势之位……卢米安轻轻颔首间，开始结合莫兰·阿维尼刚才说的那些猜测“镜中人”首领的身份：
  经常进出特里尔地底，接触过某些特定污染；
  神性强大，至少是序列3；
  当前必然还活着……
  想到这里，卢米安无法再进一步缩小范围了。
  他只好利用“阴谋家”的能力，将相关的所有信息都放到了自己的思维网络上：
  “真理学派”那位“监督者”举行仪式，和“镜中人”的首领做过交流；
  “真理学派”在寻找罗塞尔大帝最后那座陵寝；
  他们有了很重要的收获，漩涡即将成形……
  霍然间，卢米安灵光一闪，脑海内有了一个匪夷所思的猜测。
  他不敢确定这个猜测，因为某个前提似乎并不成立。
  他往前两步，凑到莫兰·阿维尼的耳旁，低声说了一个名字。
  莫兰·阿维尼脸色剧变，既震惊，又恐慌。
  卢米安收回了身体，表情凝重地吐了口气。
  “你猜到‘镜中人’首领是谁了？”芙兰卡问道。
  卢米安轻轻点头，环顾了一圈，沉声说道：“对，我知道祂是谁了。
  “祂是镜中的罗塞尔·古斯塔夫！”
第二百三十一章 命运片段
  镜中的罗塞尔·古斯塔夫？
  不管是芙兰卡，还是简娜和安东尼，听到这个对因蒂斯人来说无比耀眼的名字和“镜中人”联系在一起的时候，大脑都出现了短暂的空白。
  他们本能地想要质疑，可莫兰·阿维尼的反应和表情变化都似乎证明了卢米安的猜测。
  “可大帝不是已经陨落一百多年了吗？怎么还会有对应的‘镜中人’？”芙兰卡终于找回了思绪。
  罗塞尔大帝会接触到特里尔地底的特定污染是完全可以理解的事情，毕竟他成年之后，长期住在特里尔，本身又是一个安分不下来的人，等到他掌控了整个因蒂斯，还改造了特里尔，扩建过这座城市，发起了爱国卫生运动，但他不是已经陨落了吗？
  卢米安凝重的表情已缓和了下来：
  “我最开始也不敢往这个方向猜，但后来我想起了一些事情，到了罗塞尔大帝那个层次，就算陨落，也未必是彻底消亡，说不定还有复活过来的机会。”
  就像躺在“梦节”古墓内的拿波瑞狄斯利“神孽”尸体一样。
  “死而不僵啊……”芙兰卡又发出了奇怪的感慨。
  有恶魔君王的“神孽”尸体在前，她、简娜和安东尼都较好地接受了卢米安的说辞。
  卢米安望向脸色灰败的莫兰·阿维尼，笑了笑道：“我抱着大胆假设，小心求证的想法，把这个猜测告诉了他，而他也很‘配合’地确认了我的猜测。”
  莫兰·阿维尼嘴唇翕动，想要自我辩解两句，但最终没有说出口。
  他觉得越解释越是在帮助这群人。
  倾诉欲驱使着他补了一句话：
  “现在你们知道我们‘镜中人’也有非常强大的实力了吧？
  “如果能彻底打开第四纪特里尔的封印，我们不会比任何一个正神教会弱！”
  芙兰卡无视了莫兰·阿维尼的夸耀，自言自语道：“难怪教会的半神们都不太乐意来地底，亲自解决这里的各种异常现象，除非是上次那种第四纪特里尔封印遭到破坏的严重情况。
  “这哪里是来解决异常现象的，这是来制造更多异常现象的！”
  虽然“永恒烈阳”教会的半神们不用担心会有自身对应的“镜中人”诞生，但特里尔地底的污染又不是只有镜中世界一种！
  特里尔的地底也太脏太可怕了吧？
  这还是第四纪特里尔被较好封印着的前提下，“四皇之战”时，那四位皇帝，尤其是“血皇帝”亚利斯塔·图铎到底干了什么事啊，留下的问题过了一千多年还是异常恐怖！
  我们也算是经常出入特里尔地底的人，甚至还进过第四纪特里尔，进过那个特殊镜中世界，会不会也有对应的、特殊的“镜中人”？
  不，不是会不会有，而是肯定有，之前已经见过了！
  卢米安同样未理睬莫兰·阿维尼的自夸，转而望向简娜道：“我们对‘镜中人’的调查算是有了重大进展，加上明显有神性的‘监督者’，接下来的事情不是我们能掺和的，等拿到了‘监督者’那面镜子的坐标，你就赶紧把整件事情汇报上去。”
  简娜“嗯”了一声，自嘲一笑道：“其实，我现在就想汇报了。”
  在她看来，虽然还不清楚“真理学派”寻找罗塞尔大帝最后那座陵寝是为了什么，想达成什么目的，但在他们大概率已经收获了关键情报，又与镜中罗塞尔有了合作的前提下，事情明显已经变得非常紧急，且绝对不是一件好事。
  “你可以现在就开始写信。”卢米安轻轻颔首，又将目光投向了莫兰·阿维尼。
  他打算猎取对方的命运了。
  “猎取命运”不是目的，趁接触命运的机会从过去那些命运片段里寻找关键情报才是。
  这是“审问”的倒数第二个环节。
  最后一个环节是“通灵”，以强行获得“监督者”那面镜子的坐标！
  另外，卢米安也想趁这个机会观察一下不是互换命运也未直接导致目标死亡的情况下，猎取走目标一个命运片段，会导致他发生什么事情。
  这是“猎命师”自带神秘学知识里未有提及的，卢米安唯一能确定的是“过去不会改变，已经结束的事情不会改变”。
  本来卢米安还想再问下和莫兰·阿维尼保持着联系的“镜中人”都有谁，处在什么位置，但当前形势的紧急让他决定把这方面的问题放到最后，放到“通灵”部分，反正这不是特别重要的事情。
  在卢米安看来，更重要的是掌握渗透入魔女教派和去伦堡寻找某件物品的“镜中人”分别有哪些，可莫兰·阿维尼明显不知道。
  ——卢米安怀疑去伦堡的“镜中人”是想找“0—01”的线索，毕竟从资料上看，这件物品和“血皇帝”亚利斯塔·图铎应该有密切关系，封印它的方法和封印第四纪特里尔相当像，对来自第四纪特里尔内特殊镜中世界的“镜中人”们来说，这可能非常重要。
  卢米安伸出了右掌，隔着一定的距离，虚按向了莫兰·阿维尼。
  他蓝色的眼眸迅速变成了银黑。
  这奇异的表现让莫兰·阿维尼颇为茫然。
  他虽然有序列5的实力，但最近十几年来一直活跃于政坛，与神秘学领域与新兴的邪神教派都保持着一定的距离，当上工业部部长后更是如此，基本只靠“镜中人”内部的联系和“真理学派”的“掮客”们来获取想要的知识、情报和物品，直接接触野生非凡者的机会极其稀少，自然看不出卢米安在做什么，只是直觉地相信对方带着某种意图，并非单纯的表演。
  卢米安的右掌隔空“触碰”到了对应莫兰·阿维尼的那条水银色虚幻长河。
  他的眼前顿时浮现出了这位“镜中人”的一生，各种各样的命运片段随着河流的涌动纷至沓来。
  卢米安没法做仔细的辨别，抓住短短的两三秒时间，着重观察起两部分命运片段：
  其中一部分命运片段是莫兰·阿维尼怎么通过镜子远程教导“真理学派”那位“监督者”举行仪式，和镜中罗塞尔·古斯塔夫取得了联系；
  另一部分则是这位“镜中人”如何诞生。
  在前面那部分命运片段里，卢米安看见莫兰·阿维尼将一面银制的、非常有古典特色的镜子塞入了自身的化妆镜内，将它借给了那位“监督者”。
  而那条水银色命运长河的源头处，十七八岁模样的镜中莫兰·阿维尼在黑暗、冰冷的房间内飞快勾勒了出来，表情天然阴狠。
  “那面古典银镜和芙兰卡在镜中世界污染外溢处捡到的那面很像，在‘旅舍’行动里，她也是靠着后者才进入第四纪特里尔的……这类镜子和‘镜中人’密切相关？
  “莫兰·阿维尼不是说塔玛拉家族的血脉后裔天然会有对应的‘镜中人’吗？为什么他这个‘镜中人’诞生时不是婴儿？塔玛拉家族的血脉后裔必须到了一定的年龄，或者做了某件事情，才会出现对应的‘镜中人’？他似乎也不太清楚这究竟是怎么一回事……”
  念头电闪间，卢米安没有任由“猎取命运”的尝试自然结束，走向失败，他抓紧时间，右手虚握住某个命运片段，通过灵性的喷薄将异常沉重的目标缓慢撬出了水银色的虚幻长河。
  那个命运片段对应的是莫兰·阿维尼在“痛恨乐章”下色欲爆炸的场景。
  随着时间的推移，随着芙兰卡和简娜问起别的‘镜中人’，分散起莫兰·阿维尼的注意力，那命运片段终于脱离了水银色长河。
  因此出现的空洞并没有被填补，或得到重新的编织，虚无的混沌占据了那里，弥漫起淡薄的雾气。
  卢米安将猎取到的命运片段积压入自身灵体后，仔细观察起莫兰·阿维尼的变化。
  等待的过程中，他心里嘀咕了起来：
  “莫兰·阿维尼被我们抓住的事实没有变……
  “他喝了吐真剂，被催眠的情况没有变……
  “他刚才讲的那些事情也没有被我们遗忘……
  “嗯，这次‘猎取命运’用了整整三分钟，色欲爆炸的命运片段在莫兰·阿维尼整个人生里都属于非常重的那种，毕竟这让他的命运急转直下……
  “猎取需要在十五米内，获得了目标的鲜血则不用……
  “撬动了命运，等待完成时，无法攻击目标，但可以远离……
  “还是直接杀掉方便，几秒钟就能完成猎取……”
  卢米安复盘中，莫兰·阿维尼虚弱的气息逐渐饱满了起来，脸色也红润了不少。
  他脸上残留的血迹泪痕等随之消失。
  “嗯，没有色欲爆炸，也就没受到严重的伤害……”卢米安在莫兰·阿维尼脸露惊喜的同时，“哼”出了声音。
  两道白光落在了莫兰·阿维尼的身上，让猝不及防的他一下昏迷了过去。
  与此同时，密切关注着卢米安动作的简娜和芙兰卡一起将左轮手枪瞄准了还未来得及倒下的莫兰·阿维尼头部。
  砰砰枪响中，这位“惩戒骑士”的脑袋如血色烟花般炸开了。
  卢米安未抱怨芙兰卡和简娜没给自己收割的机会，他也不想浪费灵性去“收割”了——在最后关头出场，用“痛恨乐章”击碎莫兰·阿维尼剩余镜子替身，将对方俘虏时，他就因为成功收割，有了魔药得到消化的感觉。
  扑通！
  莫兰·阿维尼的尸体倒在了地上，芙兰卡准备起通灵。
第二百三十二章 到来
  芙兰卡一边布置仪式，一边思索着对卢米安道：“镜子坐标是语言无法描述的，只能通过神秘学意义上的给予来获得，而‘魔镜通灵术’没法办到这方面的事情，我打算正常通灵。”
  她创造的“魔镜通灵术”虽然极大地提升了通灵持续的时间和目标魂灵回答问题的数量，但也受限于镜子这个媒介，失去了进行其他交互的可能性。
  “正常通灵的话，能询问的东西就非常有限了……”卢米安琢磨了几秒道，“第一个问题让他把‘监督者’那面镜子的坐标给我们，第二个问题问用来举行仪式与他们首领沟通的古典银镜在哪里，第三个问题是和他保持着联系的‘镜中人’都有谁，在哪里，现实身份是什么，按重要性来依次回答。”
  等回答完第三个问题，“通灵”仪式应该就自然终止了，卢米安甚至怀疑莫兰·阿维尼都没法“介绍”完他这条线上的所有“镜中人”，所以要求按重要程度来排序，从当前地位最重要或负责事项最重要的“镜中人”讲起。
  “古典银镜？”芙兰卡疑惑反问。
  “对，莫兰·阿维尼有一面和你曾经拥有的那面古典银镜一样的镜子，它是和镜中罗塞尔沟通的关键道具。”卢米安简单回答道。
  说话的同时，他蹲了下去，摸索起莫兰·阿维尼的衣兜和裤袋。
  他遗憾地发现，这位工业部部长身上只有几张大额钞票和一定的零钱，总计3212费尔金。
  除了现金，还有极具机械艺术美感的黄金怀表、刺绣精美的手帕、来自私人设计师和手工匠人的钱包。
  它们没一件具备非凡力量！
  卢米安忍不住学起芙兰卡，在心里骂了一句：
  “穷鬼！”
  其实，他能够理解，莫兰·阿维尼作为现任工业部部长，受到官方非凡者们的严密保护，不太可能把神奇物品、非凡武器等东西留在身上，以免暴露自身的异常。
  ——他是“审判”途径的序列5“惩戒骑士”，如果向两大教会公开这个事实，很难解释这个层次的魔药配方和非凡特性来源于哪里，他在签订契约时顶多申明了自己是相应途径的非凡者，没讲具体的序列，之后则会失去光明正大获取物品的机会，只能通过“掮客”们得到，这是不能被官方非凡者知晓的。
  对莫兰·阿维尼来说，他实质上也不需要请“监督者”帮忙做一次“暗箱操作”，以创造明面上接触和获得神奇物品的机会，因为“镜中人”可以通过镜子传递事物，他真有必要使用某件物品来达成某个目的时，完全可以联络相应的同伴，请他们把东西“送”过来，等用完了则立刻还回去。
  卢米安叹了口气，收起钞票、怀表等物品，站了起来。
  他边看着芙兰卡完成通灵，边对继续写起书信的简娜道：“你刚才开枪很果断啊，没有一点心理负担吗？
  “这又不是在战斗中，我们都和莫兰·阿维尼友好交流了很长一段时间了，我都有一种大家成为了朋友的感觉。”
  简娜瞥了卢米安一眼，边就着身前岩壁上的凸起石块写信，边轻笑了一声：
  “你是在担心我强行压下心理上的不适，憋出问题来，想兼职心理医生做些开导？”
  一直安静旁听，完美扮演“观众”的安东尼·瑞德略有点尴尬地碰了碰自己的鼻子。
  这似乎是他的工作。
  但他看得出来简娜和芙兰卡都不需要开导。
  卢米安没有正面回答简娜的问题，笑了笑道：“你也没杀过几个人啊。”
  “刚才我们要是不开枪，你会动手吗？虽然你觉得和莫兰·阿维尼都疑似成了朋友，但我相信你会毫不犹豫地打爆他的脑袋。”简娜笑着反问。
  卢米安“呵”了一声：
  “我不一样，我杀过的人不知道有多少了。”
  简娜又看了他一眼：
  “莫兰·阿维尼有讲述他的罪行啊，他把真正的莫兰·阿维尼拖到镜子里，囚禁了一段时间后又残忍杀害，对处决罪犯，我没有一点心理压力。”
  “你变了……”卢米安故作叹息，开起了玩笑，“以前的你习惯于依靠警察依靠官方力量来惩戒坏人。”
  简娜没再回应他，因为芙兰卡已完成了通灵。
  染着阴绿色泽的烛光摇曳间，莫兰·阿维尼的灵浮现在了他的尸体上方，被打开“灵视”的众人看见了。
  芙兰卡没有浪费时间，边取下袖口那枚玻璃制成般的“镜扣”，边对莫兰·阿维尼的灵体道：“告诉我那位‘监督者’的镜子坐标。”
  莫兰·阿维尼模糊阴森的脸庞顿时扭曲了起来。
  但已失去生命的他不再受到强力的自我限制，很快就无法抗衡通灵的效果，伸出右手，示意芙兰卡将那枚“镜扣”给他。
  早有准备的芙兰卡立刻把“镜扣”递了过去。
  莫兰·阿维尼的灵握住了袖钉，身上幽暗光芒一闪，汇聚到了这枚玻璃制成般的扣子表面，渗透了进去。
  拿回“镜扣”后，芙兰卡悄然松了口气。
  最重要的事情完成了，接下来的都是额外收益！
  芙兰卡的精神因此变得活跃，她饶有兴致地询问起莫兰·阿维尼：
  “你是不是有一面银制的古典镜子，可以用来，等一下……”
  她忽然想到这也算是一个问题，赶紧改变了问法：
  “那面帮助‘监督者’和你们首领交流的古典银镜现在在哪里？”
  卢米安刚才已经确认过了，这不在莫兰·阿维尼的身上。
  莫兰·阿维尼的灵阴冷僵硬地回答道：“在格里菲斯那里，我需要使用的时候，会让他通过镜子给我。”
  芙兰卡先是一喜，旋即懊恼地骂出了声音：
  “操！”
  她这是意识到自己没法让莫兰·阿维尼给出那个格里菲斯的镜子坐标了。
  通灵只剩下最后一个问题，她必须先问莫兰·阿维尼负责联系的那些“镜中人”都有谁，现实身份是什么，没法附加给予镜子坐标的要求！
  卢米安和安东尼都瞬间明白了芙兰卡为什么要自我责骂，但这也是没有办法的事情，有些问题的提出依赖于前面的回答，而给予镜子坐标又没法通过“魔镜通灵术”来完成。
  平复了下情绪，芙兰卡望着莫兰·阿维尼的灵，组织着语言道：“和你保持着联系的‘镜中人’都有谁，现实在做什么？从地位和责任最重要的开始说。”
  莫兰·阿维尼已然苍白的模糊脸庞又一次出现了扭曲，他颇为挣扎但又相当呆板地回答道：“有格里菲斯，他算是我的副手，他的原身是‘摩斯苦修会’的核心成员，他正在利用我们的帮助，逐渐提升自己在‘摩斯苦修会’内部的地位，希望将来有一天能让这个隐秘组织加入打开第四纪特里尔封印的联盟……”
  “摩斯苦修会”……这不是和大帝长女贝尔纳黛那个“要素黎明”对抗的隐秘组织吗？我记得他们以“窥秘人”途径的非凡者为主……也不知道研究会内部有没有“摩斯苦修会”或者“要素黎明”的人，像我这种归属于一个以上隐秘组织的应该还有……芙兰卡认真而专注地听着，没有打断莫兰·阿维尼的讲述。
  莫兰·阿维尼提到了第二个“镜中人”：
  “卡拉坦扎·塔玛拉，我们这个支系的塔玛拉家族成员，他加入了军队，目前是一名上校，以杀死鲁恩王国间谍，获得‘审判’途径的魔药配方和特性为遮掩，让自己的非凡能力光明正大地出现在了舞台上……
  “帕莉雅，她的原身是矿石学者，目前加入了‘特里尔洞穴协会’，以此掩饰她寻找封印薄弱处的的努力……
  “斯博特，特里尔警务部副部长，警务委员，他的原身在一次执行任务的过程中受到了特定污染，然后被格里菲斯和卡拉坦扎有针对性地埋伏，拖入了镜子里，以换取镜中斯博特出来，顶替他的位置……”
  讲到这里，莫兰·阿维尼的灵愈发虚化，随时可能消散。
  这时，简娜写好了信件，侧头对卢米安道：“我现在就去召唤‘审判’女士的信使。”
  她话音刚落，她和卢米安等人的耳畔就响起了一道仿佛来自远方的飘渺之声：
  “不用召唤了。”
  卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼同时有所预感，将目光投向了采石场空洞的侧面。
  只有电石灯和蜡烛光芒存在的昏暗环境内，一道道璀璨的星辉在虚空中凝结而成，飞快勾勒出了一扇梦幻的对开大门。
  无声无息间，那扇大门敞开，一辆被诸多灰色老鼠拖着的巨大南瓜马车驶了出来。
  马车内坐着三位女士，一位是“魔术师”，她穿着有金色刺绣的米白色竖领长裙，一位是“审判”，她披着及肩黄色长发，身穿带棕色皮甲的灰白色骑士服装。
  还有一位女士套着有神秘图案的紫色长袍，腰间悬挂着星象仪等物品，鼻梁上架着一副很是斯文的眼镜。
  她的左手托着一盏布满神秘花纹的、表面呈金色的、宛若水壶的怪灯。
第二百三十三章 追踪
  看到那盏金色怪灯的时候，不管是卢米安、芙兰卡，还是简娜，都眼皮一跳，产生了一个大胆的猜测：
  那不会就是“0—05”“许愿神灯”吧？
  嗯，南瓜马车是大阿卡那牌“隐者”女士的象征之一，而她和“要素黎明”的首领、罗塞尔大帝的长女、“0—05”的执掌者贝尔纳黛有密切关系，将“许愿神灯”借来使用也不是不可能的事情……
  念头电转间，他们听见安东尼尊敬地说道：“晚上好，‘魔术师’女士，‘审判’女士。”
  卢米安等人随之回神，同样做起问候。
  “这位是‘隐者’女士。”“魔术师”简单介绍了一下。
  等到卢米安等人完成了致意，这位穿着米白色金绣竖领长裙的女士一边从虚空里拿出了一瓶装在陈旧玻璃圆瓶内的暗红色葡萄酒，一边对芙兰卡道：“把那枚袖钉借我，接下来你们就可以回家休息了。”
  对付“真理学派”那位“监督者”必然是半神层次的战斗，不是卢米安等人能够掺和的。
  芙兰卡没有强行参与的想法，将玻璃制成般的扣子递给了“魔术师”女士。
  “魔术师”女士随即将那瓶只有浅浅一层暗红色液体的的葡萄酒给了她：
  “这是一件神奇物品，作用是喝掉后能恢复体力和灵性，但记住，一天只能喝一次，可不能成为醉鬼哦。”
  多喝一口立刻就会成为醉鬼？芙兰卡等人瞬间明白了“魔术师”女士最后那句叮嘱的真正意思。
  见瓶内的暗红色葡萄酒也就一口的样子，芙兰卡侧过身体，准备将陈旧的玻璃圆瓶递给卢米安。
  他是灵性消耗最大的那个。
  “魔术师”女士摩挲着手指间的“镜扣”，笑着说道：“不用担心，你喝不完的，它的名字叫‘永不枯竭的酒’。”
  这样啊……保持着尝试的心态，芙兰卡拧开轻薄的金属瓶盖，咕噜喝掉了那浅浅一层暗红色葡萄酒。
  微涩淡甜的酒精液体滑过喉咙后，她感觉一下变得精神，像是刚饱饱地睡了一觉，并且没有和莫兰·阿维尼发生过战斗。
  与此同时，她看见陈旧的玻璃圆瓶底部，一缕缕暗红色的液体渗透了出来，又有了那么浅浅一层葡萄酒。
  真是永不枯竭啊……芙兰卡感慨之中，将陈旧的玻璃圆瓶递向了卢米安。
  她的手刚伸到一半，忽然觉得这好像有点不对。
  她下意识改变了方向，打算让简娜先喝。
  可她转念一想，觉得这更不对了！
  因为等会必然还是要给卢米安喝！
  算了算了，江湖儿女不拘小节……芙兰卡用母语咕哝了一句。
  她转而用手指在瓶口绕了一圈，成功看见那里结出少许白霜。
  白霜自然掉落中，芙兰卡把“永不枯竭的酒”给了简娜。
  简娜喝掉暗红色的酒液，模仿着她的动作做了一遍，然后才递给卢米安。
  芙兰卡见状，悄然松了口气。
  卢米安没有在意两位魔女的举动，他更关注的是“隐者”女士和“魔术师”女士展现出来的不同寻常之处。
  前者被镜片遮挡的眼眸变得极为幽深，但又没有焦距，茫茫一片，不知在注视什么，而后者身周有数不清的璀璨光点凸显，像是将星空缩小搬到了地面。
  处理重要事件前，先“占卜”或者“预言”一下？卢米安有所明悟地接过陈旧的玻璃圆瓶，咕噜喝掉了里面的暗红色葡萄酒。
  他的灵性迅速得到了恢复，如同经历了一次清晨六点的来临。
  当然，他使用掉的、预先积压的那部分灵性没有“归来”。
  呼，卢米安的灵性匮乏焦虑症得到了治愈。
  等安东尼也喝了“永不枯竭的酒”，将这件神奇物品还给了“魔术师”女士，那枚“镜扣”内有幽暗的光芒染上星辉的色泽飞了出来，落入了那位大阿卡那牌持有者的眼中。
  “魔术师”女士让“镜扣”自己飞向了芙兰卡，自己则伸出双手，抓住虚空，猛地往两边一拉。
  无声无息间，虚空如同透明的薄膜般被撕裂开来，显露出了一条又一条虚无幽暗结成了蛛网的通道。
  这是常规意义上的镜中世界。
  无需依靠镜子，“魔术师”直接打开了进入镜中世界的虚幻之门！
  这就是“学徒”途径的高层次力量吗？卢米安等人暗自感叹中，“魔术师”女士将目光投向了身旁的“隐者”女士。
  套着紫色长袍的“隐者”右手多了一个鲜艳的、不够真实的毛线团，并将它的线头缠绕在了那盏金色的、造型奇特的灯上。
  然后，这位大阿卡那牌持有者将鲜艳虚幻的毛线团扔了出去，扔入了“魔术师”打开的虚幻之门内，扔进了镜中世界那一条条幽暗虚无的隧道里。
  毛线团自行滚动入其中一条通道，迅速消失在了深处，只留下代表它轨迹的、与金色怪灯相连的的那根毛线。
  “魔术师”当即带着“隐者”和“审判”走入了镜中世界，追逐着那个毛线团而去。
  她们的身影消失在镜中世界后，被强行撕开的虚空飞快合拢。
  “我应该听过那个毛线团的故事，但不记得叫什么了……”芙兰卡再次嘀咕了起来。
  卢米安重新将目光投向了莫兰·阿维尼的尸体。
  “你想把他带回去给你教子吃？”芙兰卡嫌弃地说道，“别说路德维希应不应该吃人的问题，这种‘镜中人’的血肉会逐渐变回镜子碎片的，你想让路德维希吃一嘴的玻璃渣子？”
  卢米安摇了摇头：
  “我在想，要不要把莫兰·阿维尼那面化妆镜带走。”
  ……
  沿着鲜艳的毛线穿行了一阵后，三位大阿卡那牌持有者抵达了镜子坐标对应的一栋乡间别墅，看见了摆放于书桌上的目标镜子。
  那同样是一面化妆镜。
  她们没有停止，追逐着毛线团，漫步于灵界。
  也就是两三秒的时间，她们回归了现实，看见鲜艳虚幻的毛线团停留在了一座没有神灵标志、阴森昏暗的教堂内。
  教堂的穹顶下，一个又一个人类被悬挂在了半空，随着风的吹动，轻轻摇晃。
  那些人类有的是老者，有的是少年，有的是戴着半高丝绸礼帽的绅士，有的是衣裙复古、容貌美丽的女士，有的高大魁梧宛若巨人，有的浑身长满了鱼类般的湿粘鳞片……
  他们共同的特点是，都紧闭着双眼，被无形的绳索挂着，仿佛一具具遭绞死的尸体。
  教堂的深处，木制的黑色靠背椅上，坐着一个五官普通头发深黑的三十多岁男子，他的气息他的灵魂让“魔术师”既熟悉，又陌生。
  熟悉是因为她认出这是“愚人节”的首领，被逼用掉复活次数的“洛基”，陌生则是由于对方沾染了奇异的感觉。
  此时，“洛基”的身旁还站着一道模糊的、像是画出来的女性人影，而他的双眼一片漆黑，仿佛无光夜晚下的湖面。
  他望着“魔术师”、“隐者”和“审判”，微笑说道：“多亏你们，我才找到一点回归的希望。”
  “洛基”话音未落，被悬吊在半空的那一具具尸体同时睁开了眼睛。
  那一双双眼睛皆是漆黑。
  ……
  有镜中世界固定入口的采石场空洞内。
  “带走莫兰·阿维尼那面化妆镜？”简娜先是重复了一遍卢米安的话语，继而恍然大悟，“你想看一看，莫兰·阿维尼神秘失踪的消息传播出去前，有没有别的‘镜中人’试图联络他？”
  “等待是一种美德。”卢米安笑着回了一句。
  对“猎人”来说，这更是一种必须具备的品质。
  他弯下腰背，从莫兰·阿维尼尸体的衣兜内取出了那面化妆镜。
  就在这时，那面化妆镜啪地打开了。
  自己打开了！
  巴掌大小的玻璃镜面上，幽暗的光芒奔涌了出来，瞬间填满了这处只有微弱光芒的采石场空洞。
  下一秒，卢米安和芙兰卡等人看见，位于凸起岩石表面的那个镜中世界固定出入口旁，一道人影飞快勾勒了出来。
  那是一位女性，黑发褐眸，长相秀丽，身上套着刺绣层叠、蕾丝众多的大红色长裙，于寒冷的冬日裸露出了胸口的大片雪白肌肤，脸上带着令人亲近的笑意。
  佩尔乐？
  那位特里尔知名交际花，来自鲁恩王国的戏剧演员佩尔乐？
  卢米安既震惊又茫然，完全没想过会在这里会在这种环境下，与这位作风浮夸的交际花面对面。
  芙兰卡、简娜和安东尼同样有一种迷幻不真的感觉。
  几乎是同时，卢米安想起了两个与佩尔乐相关的事实：
  他第一次去观察莫兰·阿维尼时，佩尔乐就在那间大酒店的附属餐厅内和新情人约会；
  所有交际花都是标准意义上的、教科书式的掮客，政治掮客！
  综合这两点，卢米安有了一个猜测：
  佩尔乐不会也是“真理学派”的成员吧？
  难道她就是耶布斯直属的那位“监督者”，半神层次的邪神恩赐者？
  如果真是这样，“魔术师”女士她们追踪去了什么地方，追踪的是谁？
  逃！必须立刻逃！
  这时，佩尔乐望向卢米安等人，带着笑意的嘴唇吐出了“秩序之言”：
  “你们的罪行还未得到惩罚！”
第二百三十四章 目的
  在认出佩尔乐是谁的时候，芙兰卡已隐去了身形，打算绕到对方侧面，用镜子照出她的身影，尝试着做一次诅咒。
  即使诅咒的目的未能得逞，也可以为简娜阴影潜行至目标身后的刺杀创造条件。
  她和简娜都没卢米安这位“阴谋家”想得多，只是直觉地相信突然来袭的佩尔乐非常危险，比莫兰·阿维尼更加危险，但未往“监督者”往半神这个身份去猜。
  随着佩尔乐用“秩序之言”说出那句话，芙兰卡霍地感觉周围的阴影里有一条条细长之蛇般的事物蹿了出来，将隐身状态的自己围在了中间。
  嗖嗖嗖，地面长出了一根又一根异常锐利坚硬的冰棱，如同士兵们刺出的长枪。
  芙兰卡匆忙跳起，单手在其中一根冰棱的侧面按了一下，半空翻滚着跃出了这片区域。
  她的身体险些被戳穿，挂在冰棱的尖端。
  芙兰卡还未落地，一朵朵黑色火焰就从阴影里飞了出来，直奔她而去，周围那些细长之蛇般的事物则猛然收缩，将她一层层束缚。
  这……芙兰卡来不及做别的应对，只能眼睁睁看着黑色火焰落到自己身上。
  与此同时，她看见阴影内走出来一道身影，那是穿着黑色宫廷长裙、扎着典雅发髻的克拉丽丝，但这位“黑之魔女”面目模糊，脸庞一片阴暗，不像真人。
  我的罪行是欺诈、蒙骗、利用他人，这主要指魔女教派，所以惩戒来自幻化出的“黑之魔女”？芙兰卡脑海内飞快闪过了这么一个念头。
  她的身体随之如玻璃般破碎了。
  “镜子替身”！
  潜行状态的简娜也面对了一个奇怪的敌人：
  那是套着镶金线白袍的“永恒烈阳”教会神职人员，但他不仅五官朦胧，看不出是谁，而且连身材体型都在不断地、细小地变化着。
  炽烈的阳光落下，将对应区域的阴影驱散一空，让简娜的身体暴露了出来。
  简娜骤然有了明悟：
  我的罪行是信仰多位神灵，背弃了“永恒烈阳”……
  所以，来惩罚我的是教会神职人员的抽象化身……
  简娜连忙翻滚往采石场空洞另外一侧，以躲避那位“神职人员”的攻击。
  安东尼没有被遗忘。
  他正想以“心理学隐身”靠近佩尔乐，让她陷入“狂乱”，就看见一条仿佛缠绕着银白电光的鞭子抽了过来。
  噼里啪啦的声音直接响在了安东尼的脑海内，既虚幻又真实，让他体验到了灵魂被尖刺划过般的疼痛，浑身上下的汗毛都竖了起来。
  如果不是自控能力很强，他已经惨叫出声。
  而映入他眼眸的是穿着黑色制服白色衬衣，做特里尔警察打扮的中年男子。
  我的罪是做情报贩子时那些违法行为，所以我面对的是特里尔的警察？特里尔的警察绝大部分都没有非凡力量，于是这个惩戒者直接体现出了“仲裁人”领域的能力？安东尼一边让体表凸显出灰白色的龙鳞，一边娴熟地奔跑、翻滚，寻找使用“心理学隐身”的机会。
  卢米安四周本就昏暗的环境忽然变得阴沉，仿佛有什么事物即将蠕动着成形，让人发自内心地感觉恐惧。
  下一秒，就在那危险可怕的事物即将凸显出来时，它自行崩散了，瓦解了，连带周围的阴沉感和恐惧感都冰雪消融般不见了。
  呃……我罪行涉及的惩戒者位格太高，没法直接幻化出来？结合芙兰卡等人的状况，卢米安有了这么一个猜测。
  他的背后，一根根炽白火焰凝聚成的长枪浮现了出来，如箭矢一样嗖嗖投向了衣着浮夸的佩尔乐。
  火焰长枪如林，煊赫猛烈，却是掩盖卢米安真实攻击的幌子。
  他已拔出了自己那把左轮，手指轻轻地拨了一下转轮。
  那里面填充着从耶布斯处获得的六枚子弹之三。
  卢米安现在要使用的是“内爆子弹”。
  只有用这类特殊的子弹结合“收割”能力，他才有那么一丝希望创伤到疑似“监督者”的佩尔乐！
  砰！
  卢米安双眼一片铁黑中，闪烁着璀璨星光的子弹隐藏在那一根根炽白火焰长枪间，向着佩尔乐的脖子处激射而去。
  佩尔乐站在镜中世界固定出入口的旁边，没有闪避，依旧带着令人亲近的笑意。
  她勾勒起嘴角道：“你竟然敢攻击监督者？”
  这位自承监督者的交际花刚吐出第一个单词时，卢米安打出的那枚星光子弹就突然调头，毫无征兆地改变了方向，直接奔往卢米安的脖子位置。
  同样的，那一根根炽白火焰长枪也奇异地回到了卢米安旁边，将他笼罩。
  卢米安根本来不及使用“传送”，就被内爆子弹命中，身体不断地往着一点坍缩。
  喀嚓！
  他彻底变成了镜子，镜子碎成了无数小片，于不可遏制聚拢向的那一点消失无踪。
  和耶布斯战斗后，芙兰卡又给卢米安补了一个“镜子替身”！
  看到这一幕，佩尔乐一点也不意外，她叹息着笑道：“从我自己的角度出发，我肯定是希望你现在就死，放出那位天使，这对我们的共同事业有很大的帮助，但很可惜，和我做‘暗箱交易’的那位要求活捉你。”
  卢米安的身影于采石场空洞的一个角落里勾勒了出来，也听见了佩尔乐的话语。
  电光石火间，他有了诸多猜测：
  “‘暗箱交易’？
  “佩尔乐就是耶布斯直属的那位‘监督者’，她之所以能逃脱大阿卡那牌们的追踪，是因为又完成了一次高规格的‘暗箱交易’，而她为此需要付出的是抓住我，带到某个地方？
  “她什么时候发现莫兰·阿维尼出事的？她一直在监控莫兰·阿维尼的府邸？或者，有别的渠道给她传递了情报？
  “总不可能是‘净化者’们不够职业，没有封锁消息吧？
  “为什么要活捉我，谁想活捉我？
  “像苏珊娜·马蒂斯那样，将我作为祭品？
  “或者，和佩尔乐‘暗箱交易’的是‘罪人’组织那个‘受难者’，他不希望忒尔弥波洛斯脱离封印，想要控制住这位天使，让祂成为自己晋升的材料？
  “不对，如果单纯只是‘受难者’，他就算能误导‘魔术师’女士等人一时，也没法阻止她们返回救援，而佩尔乐还一副不慌不忙的样子……
  “‘暗箱交易’的另外一方是‘欲望母树’或者‘伟大母亲’的势力？只有他们才能在这个世界组织起对付大阿卡那牌们的阵容……”
  这么多疑问出现在卢米安脑海时，他以“阴谋家”的敏锐直觉，将其中两个问题关联在了一起：
  一是“监督者”佩尔乐“暗箱交易”的对象是谁，二是她为什么能在很短的时间内发现莫兰·阿维尼出事，当机立断举行了一次高规格的“暗箱交易”。
  这两个问题交织在一起，让卢米安瞬间联想到了一件事情：
  在“净化者”队伍里，有一名非穿越者的“愚人节”核心成员，他配合“洛基”，一手主导了那件人形封印物丢失之事，而直到今天，‘永恒烈阳’教会都还没有排查出谁有问题！
  “难道，这件事情里也有‘掮客’的身影？
  “对，只有潜伏在教会内部的‘愚人节’核心成员与弄丢人形封印物的‘净化者’成员表面上没有任何关系，彼此间甚至都不认识，才有可能让封印物众多、半神众多的‘永恒烈阳’教会调查了这么久都没有收获！
  “从‘永恒烈阳’教会的角度看，弄丢人形封印物的‘净化者’成员真的只是一时‘失误’，没有作案的动机，也没和‘愚人节’有牵连……
  “‘真理学派’将‘掮客业务’发展到了‘永恒烈阳’教会内部？
  “也是，只有‘无暗者’才不会卷入灰色交易，而绝大部分‘净化者’都到不了序列4这个层次，同样的，枢机主教们也不都是‘太阳’途径的……
  “这么看来，‘真理学派’早就和‘愚人节’有联系，有合作了……
  “MD，还真是掮客组织啊，和哪个势力都能扯上关系！
  “所以是‘真理学派’在‘永恒烈阳’教会内部的合作对象将莫兰·阿维尼出事的情报紧急传递给了‘监督者’佩尔乐？
  “佩尔乐收到消息后，立刻举行了一次高规格的‘暗箱交易’，而和她交易的是‘愚人节’？不，‘愚人节’没这个力量，是他们背后的那位天尊，或者天尊的其他高位格手下？
  “难怪想要活捉我……
  “佩尔乐原本可能只是想付出物品，换取自身与莫兰·阿维尼联系的切断，结果‘暗箱交易’的另外一方提出了新的计划，让她能改被动为主动，顺势完成一次欺骗，设置一个陷阱？
  “具体能做到什么程度，就看临场发挥了……
  “如果真是‘愚人节’，真有那位天尊的意志若隐若现，那‘魔术师’女士没有察觉到问题，一脚踩进去就可以解释了。”
  想到这里，卢米安悚然一惊：
  忒尔弥波洛斯在“真理学派”的事情上两次提醒我，不会就是因为看到了相应的命运发展，看到了自身脱离封印的希望，才这么积极表现，想要推动一下吧？
第二百三十五章 挣扎
  很多细节，卢米安还想得不够清楚，但战斗之中，不可能给他多余的时间去思考，能在“镜子替身”发挥效果的短短一两秒钟内推测出可能的情况，已经是“阴谋家”才能办到的事情，换做芙兰卡等人，也就能通过佩尔乐的话语判断出她是耶布斯直属的那位“监督者”，通过“暗箱交易”规避了危险，也被逼来对付自己等人，根本没法让思维发散出去又收回来。
  这一刻，卢米安颇为懊恼“血皇帝”的残余气息被“冥道人”的死亡烙印封印了，否则他现在的最佳选择就是全力激发右掌的印记，让亚利斯塔·图铎再次“降临”于特里尔，引来“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会的天使，引来潜藏在这座大都市的其余强者，让佩尔乐被逼离开。
  没有丝毫的犹豫，卢米安激发了右肩的黑色印记。
  他要直接“传送”出这里，传送到圣维耶芙教堂去。
  既然佩尔乐的目的是活捉自己，那可以通过简单的推理得出一个结论：
  她必然会竭力追赶自己，不会留在原地，直接放弃“暗箱交易”的要求！
  那样一来，芙兰卡、简娜和安东尼虽然会面对幻化出的惩戒者，但不再需要去应付一位半神，活下来的希望将显著提升——对所有中序列非凡者来说，即使只是一位序列4的半神，即使只是恩赐者，也会让他们由衷地感到绝望。
  而且，两位魔女有“镜子替身”，安东尼也有一个，他们还拥有“七石手链”等物品，只要不被半神盯着，完全有可能以替身换取到机会，逃至“愚者”教会位于拉维尼码头的教堂内。
  身影飞快淡化间，思路清晰的卢米安还将左手探入了衣兜，抓住了K先生的手指。
  这是因为他不确定佩尔乐说的活捉自己是真话，还是谎言，是半神面对中序列非凡者时状态非常放松的一种体现，还是掮客们一次次欺诈蒙骗养成的习惯。
  所以，他得防备“传送”被干扰的可能，得为佩尔乐没追踪自己，反而留下来对付芙兰卡等人做些准备。
  那准备就是：
  召唤K先生！
  虽然K先生作为“牧羊人”，也没法与一位半神战斗，但他是“极光会”的神使，随时能聆听那位“真实造物主”的教诲，他到来就意味着他信仰的神灵肯定会将目光投过来，大概率会产生一些奇妙的、有利于自己等人的变化。
  而就算没有神灵的注视，K先生“放牧”的“学徒”途径非凡者好像也记录有来自半神的能力，应该能与佩尔乐对抗两三秒钟，为芙兰卡等人逃离创造机会。
  卢米安开启“传送”的同时，被逼使用了一次“镜子替身”的芙兰卡在采石场空洞的角落里显现了出来。
  她拿着一面化妆镜，非常果断地就要激发“镜扣”。
  她已经知道了佩尔乐是那位“监督者”，想要通过“镜中世界”逃出此地。
  等藏入了“镜中世界”，她还可以跳跃到简娜、卢米安和安东尼身上的镜子，从内探出手掌，将同伴们也拉入镜中世界，一起远去！
  玻璃制成般的“镜扣”亮起了幽暗的光芒，可芙兰卡的身影却停留在了原地，没钻入手中那面化妆镜。
  这……芙兰卡先是愣了一下，旋即有了一个猜测。
  再没受到其他干扰的前提下未能进入镜中世界，只能说明一件事情：
  当前就是镜中世界！
  除了极特殊的某些镜中世界，在镜中世界内是无法再次进入镜中世界的，只能借助镜面完成跳跃！
  ——镜中世界分成两类，一类是常规意义上的、普适性的，不是真正的世界，属于“门”概念的集合体，由连接着所有镜子的幽暗虚无通道构成，有镜子有镜面的地方就有这类镜中世界，看不见边界，另外一类是特殊的镜中世界，它们依托常规意义上的镜中世界，借助某些污染或者相应能力形成，有永久性的，也有临时性的，特点是接近现实世界，是现实世界某一面的投影，但都有自身的局限，也有独属于自己的一些规则。
  第四纪特里尔内那个镜中世界就属于后者，它只包含特里尔这座大都市的投影，不牵涉其他地区，并且还分为了三层。
  现在同样是一种特殊的镜中世界，但范围更小，只是采石场空洞的投影，应该是借助某些能力创造出来的。
  而佩尔乐作为资深的“阴影商人”，与“镜中人”有过长期的合作关系，交易到可以制造临时性特殊镜中世界的物品实属正常！
  想到佩尔乐出现前从莫兰·阿维尼那面镜子内喷薄出来的幽暗光芒，芙兰卡愈发肯定了自己的推测。
  她正要提醒卢米安等人，却看见“黑之魔女”克拉丽丝的惩戒投影抓住这个机会用一面镜子照出了自己。
  芙兰卡的瞳孔骤然放大，主动开启了“镜子替身”。
  她迅速退化成了一面镜子，那镜子随即从内到外燃起漆黑的火焰。
  啪！
  镜子落在地上，摔成了碎片。
  另外一边，卢米安的身影重新勾勒在了原地。
  他“传送”失败了。
  这确实是一个特殊的镜中世界，必须找到出口才能离去。
  K先生那根手指已然膨胀开来，化作一团血肉，落在了卢米安的身上，形成了一件鲜红色的、能笼罩全身的斗篷。
  噗的声音里，卢米安仿佛遭遇了无形的利箭射击，体表出现了一个又一个狰狞的伤口。
  也就是获得了K先生手指所化血肉斗篷的保护，否则他已经被逼活化阴影来代替自己承受这些致命的伤害了。
  当然，他还有一次“镜子替身”，那是简娜帮他制作的。
  “监督者”佩尔乐依然站在采石场空洞深处那块凸起岩石旁，微笑着对卢米安道：“蔑视监督，试图逃走，必受惩罚。”
  芙兰卡和卢米安的尝试相继失败时，简娜翻滚着抛出了闪烁着荧光的粉尘，低声念出了咒文，让自己的身影飞快隐去，消失在了做“永恒烈阳”教会神职人员打扮的惩戒者面前。
  套着白色镶金线长袍的惩戒者身旁翻滚起了金色，向着周围一层层扩散开来。
  金色抵达某个空无一物的地方时，突然遇到了阻碍，染出了带着淡金色的若隐若现人影。
  简娜感觉到了温暖，也鼓舞起了勇气，可她眼眸中却映出了纯净恢弘的炽烈光柱。
  喀嚓！
  光柱落在了她的身上，让她变为镜子，四分五裂。
  安东尼找到机会，重新进入了“心理学隐身”状态，那特里尔警察的化身却没有忽略他，无视他，似乎能嗅到他身上罪恶的气息。
  两道闪电于这个惩戒者眼中飞出，一下贯穿了安东尼的灵魂。
  安东尼眼睛凸起，嘴巴张开，却连惨叫都无力发出，整个人僵硬在了原地。
  “死亡！”特里尔警察的化身吐出了一个古赫密斯语单词。
  他右手随即握成拳头，整个人拖出残影般撞向了安东尼。
  砰！
  那拳头结合着奇特的力量，以无法躲避的姿态挥出，打在了安东尼的头上。
  喀嚓，安东尼崩裂出了数不清的、闪烁着微光的镜子碎片。
  芙兰卡穿着刺客套装的身影又一次勾勒了出来。
  面对半神的威压，面对幻化出的、无神性的“黑之魔女”，面对这封闭的特殊镜中世界，她非常果断地从“旅者的行囊”内拔出了一样东西。
  那是比她还要高大的银白色全身盔甲。
  “傲慢盔甲”！
  芙兰卡直接将“傲慢盔甲”放到了身前，背部朝向“监督者”佩尔乐。
  她觉得问题的核心是这位半神，而非“黑之魔女”形象的惩戒者，对方若一直不受影响，那干掉一个惩戒者还有另外一个，甚至还会遭遇直接的“指控”。
  而且，芙兰卡注意到，佩尔乐始终站在有镜中世界固定出入口的凸起岩石旁，没有离开。
  这让她怀疑自己借助第四纪特里尔外溢污染，请求“原初魔女”制造出的那个镜中世界固定出入口，不仅可以让自己等人无需依靠特质和能力，直接进出常规意义上的镜中世界，而且还是现在这个特殊镜中世界的出入口。
  那毕竟算是真神的赐予！
  “傲慢盔甲”的双脚刚于地面站稳，就猛然转身，将无形的目光投向了“监督者”佩尔乐。
  芙兰卡则赶紧往侧面跳出，接续翻滚，以免自己面朝“傲慢盔甲”的背部。
  蹬蹬蹬！
  银白色的全身盔甲大步狂奔向了“监督者”佩尔乐，手中凝聚出了一把光芒巨剑。
  ……
  没有神灵圣徽的、阴森昏暗的教堂内。
  一粒豌豆瞬间生长，化作数不清的粗大青绿藤蔓，将这片区域变成了植物的乐园，变成了奇异的森林。
  它们把那些活过来的悬吊尸体分隔在了不同的地方，无法靠近“隐者”本人。
  一直沉默的“审判”推出了右掌，眼中亮起似铜似金般的光泽。
  她用古赫密斯语郑重说道：“此地禁止使用傀儡！”
  那些活化的尸体忽然失去了动作，而“魔术师”撕开了面前的虚空，让它沾染上璀璨的星辉，形成了一道梦幻的大门。
  大门之后是教堂的深处，是那道画出来的女性身影，是那个有了奇异改变的“洛基”。
  “洛基”将手伸入空气里，拖出来了一道人影。
  那人影是位女性，身材饱满，套着黑裙，头部戴着一顶镶嵌珠宝的金色皇冠，有着栗色的微卷长发、蓝色的眼睛、高高的鼻梁和略显单薄的嘴唇，长相妩媚，从内到外都散发着“魔女”般的魅力。
第二百三十六章 再立新功
  阴暗教堂的深处，“洛基”从空气里拖出来一道人影时，他旁边的景象也清晰映入了“魔术师”、“审判”、“隐者”三位大阿卡那牌的眼中：
  由水黑色石砖砌成的墙上，画着一名女性，她套着刺绣层叠、蕾丝众多的大红色长裙，黑发挽成了高髻，容貌秀雅而美丽，脸上凝固着一抹神秘的微笑，褐色眼眸如有灵性般望向了“隐者”前方那个鲜艳虚幻的毛线团，望向了毛线团另外一侧连接着的金色怪灯。
  这位女性并没有从壁画里走出来，只是静静地看着。
  与此同时，被“洛基”从空气里拖出来、戴着金色皇冠、极有“魔女”魅惑感的成熟女士转动蓝色的眼眸，望向了刚通过星光大门抵达教堂深处的“隐者”。
  她披落的栗色长发随之扬起，每一根都变得颇为粗大，仿佛也在注视着“隐者”。
  “隐者”预言到了某个不好的未来，当即将手中的“许愿神灯”挡在了身前。
  紧接着，她背部微弓，长出了一片片洁白的、虚幻的、似乎来自天鹅的羽毛。
  童话魔法，“丑小鸭”！
  丑小鸭也能变天鹅！
  它能让未到天使的圣者也可以展露出自身的不完整神话生物形态。
  洁白的天鹅羽毛霍然染上了灰白坚硬的色泽，凝固成一片片石块落下，而“隐者”体表裸露在外的皮肤飞快裂开，显现出一道又一道狰狞恶心的缝隙。
  那些缝隙里，血肉蠕动，形成了一只只黑白分明的眼珠。
  眼珠们不断地石化掉落，又不断地长出新的，“隐者”身前的“许愿神灯”却没有任何改变。
  套着黑裙的女皇身体骤然虚化，分裂成了一股股庞杂的知识，以信息洪流的姿态奔向了穿着刺金绣白裙的“魔术师”。
  “魔术师”的身影瞬间闪现到了“洛基”的侧面，可那信息洪流立刻从她背后的虚空里涌了出来。
  “魔术师”消失在了那里，身影“同时”出现在了这座教堂的九个地方，呈现出不断闪烁的状态。
  发现自己等人追踪的目标是画在墙上的女性后，她就打算强行脱离这座阴暗的教堂，可每一次尝试的结果都是返回此地。
  黑裙女皇化身的信息洪流继续从“魔术师”那九个身影的背后同时奔涌而出，要灌入目标的脑袋，不给她强行撕裂虚空的时间。
  脸带微笑的“洛基”从木制的黑色靠背椅上站了起来，右手再次伸入虚空，仿佛又握住了某道人影的手臂。
  抓住这个机会，“审判”就像混乱了高空与地面的位置般，一步来到了教堂的穹顶处，向下按出了右掌。
  她用古赫密斯语庄严说道：“此地神秘减弱，现实增强！”
  ……
  银白色的“傲慢盔甲”狂奔向“监督者”佩尔乐时，芙兰卡激发了戴在左手手腕上的“七石手链”。
  那由三颗钻石和四颗不同颜色宝石组成的手链上，赤红如血的宝石燃烧起了火焰般的光芒。
  芙兰卡的身影一下“闪现”到了“黑之魔女”的身后。
  她没有配合“傲慢盔甲”对付“监督者”佩尔乐，因为她已经通过卢米安的遭遇发现，自己等“罪人”对“监督者”的攻击不会产生任何效果，并且还会被对等惩罚。
  所以，她打算先火力全开地尝试着清除幻化出的“黑之魔女”，这个惩戒者没有神性，也颇为呆板，只相当于更为强力的序列5非凡者，自己不是没有可能解决掉她。
  至于“监督者”佩尔乐那边，得看“傲慢盔甲”这件不属于“罪人”，也没实际灵智的封印物能带来什么变化，造成什么样的效果。
  芙兰卡的身影刚勾勒而出，就抬起了已戴上“惩戒之戒”的左手。
  她湖水蓝色的眼眸内，两道闪电骤然亮起，迸射而出。
  喀嚓！
  “黑之魔女”的身影一下崩裂，变成了大量碎片。
  “操！‘镜子替身’好烦！”芙兰卡见状，忍不住在心里骂了一句。
  此时，卢米安刚挺过因试图逃走而到来的惩罚，K先生手指化作的血肉斗篷四分五裂，洒了一地。
  他看见银白色的“傲慢盔甲”奔到了“监督者”佩尔乐身旁，举起了那把光芒凝聚而成的巨剑。
  佩尔乐脸上依然带着那令人亲近的笑容，一点也没为高大沉重的盔甲已来到近处而担忧。
  “监督者”是不受无神性者攻击的！
  这是监督的神圣意义。
  而攻击“监督者”的生命体，必受相应的惩罚！
  佩尔乐似乎已经能够看到那盔甲模样的封印物在下一秒掉转身体，以必定命中的姿态直接“降临”于拿出它的那个魔女身前。
  这位“监督者”转念之间，银白色的“傲慢盔甲”劈出了手里的“晨曦之剑”。
  它未受任何影响！
  佩尔乐瞳孔急剧放大，套着大红色长裙的身体霍然虚化成了漆黑的影子。
  光芒凝聚成的巨剑落下，将这影子一分为二。
  一分为二的影子各自成形，并复刻出了多道类似的影子，向着四面八方逃奔而去。
  “傲慢盔甲”顺势单膝跪下，将“晨曦之剑”插到了地面。
  那把巨剑崩裂开来，化作无数锋利的光芒碎片，狂暴地席卷了这片区域。
  整个采石场空洞都被照亮了，芙兰卡愕然发现刚于不远之处勾勒出身体的“黑之魔女”飞快淡化，彻底消失不见。
  同样的，正被“永恒烈阳”教会神职人员化身和特里尔警察化身逼迫得相当狼狈的简娜、安东尼也不再被攻击，不再被追赶。
  他们疑惑地看到给了自己极大压迫感的惩戒者如同阳光下的冰霜，飞快消融了。
  卢米安被“傲慢盔甲”的表现吓了一跳。
  他原本没对这封印物攻击“监督者”佩尔乐的行动抱有什么信心，谁知道对方竟然给了自己这么大一个惊喜！
  而且，他也从佩尔乐出场到现在的一系列表现里察觉到了少许不正常的细节：
  这位“监督者”始终没有移动过自己的脚步！
  她一直站在有镜中世界固定出入口的凸起岩石旁，不追击，不靠近，只隔空对自己等人施加影响。
  “这难道是‘监督者’的特质？‘傲慢盔甲’能攻击到她，是因为它身上有神灵陨落前遗留的憎恶和痛恨？必须具备神性或者相应位格和污染的攻击，才可以打到‘监督者’？”卢米安微皱眉头，做起猜测。
  芙兰卡则迅速回神，冲着他喊道：“莫兰·阿维尼那面化妆镜！”
  她知道“监督者”佩尔乐不可能这么简单就被“傲慢盔甲”弄死，自己等人必须抓住这短暂的、不受干扰的窗口期，找到逃离当前特殊镜中世界的机会。
  而“监督者”佩尔乐出现前，由莫兰·阿维尼那面化妆镜内喷薄出的幽暗光芒让芙兰卡怀疑那化妆镜就是出入口！
  芙兰卡相信卢米安能明白自己简短话语的完整意思，未做过多的解释，让“七石手链”上的蓝色宝石涌现出了大海般的光华。
  她“闪现”到了简娜的身旁，探掌抓住了后者的手臂。
  “七石手链”上一颗钻石随之亮起。
  “传送”！
  芙兰卡和简娜直接“传送”向了莫兰·阿维尼的尸体，“传送”向了尸体旁边的化妆镜。
  另外一边，卢米安轻松理解了芙兰卡想表达什么。
  他激发右肩黑色印记，“传送”至安东尼侧面，抓住了这位队友的手臂，然后毫不停歇地再次“传送”。
  目的地：莫兰·阿维尼那面已经打开的化妆镜！
  可不管是芙兰卡，还是卢米安，出现于莫兰·阿维尼的尸体附近时，都愕然发现那面化妆镜变得虚幻，不够真实，似乎只是原本物品的投影。
  就在这个时候，他们又听见了“监督者”佩尔乐的声音：
  “你有罪！
  “你伤害监督者！”
  声音回荡间，银白色的全身盔甲飞了起来，背后虚空裂开，一片幽暗。
  “傲慢盔甲”被无形的力量推着，落入了宛若虚空伤口的蜈蚣式裂痕里，坠入了看不到底部的漆黑，彻底消失在了卢米安等人的眼中。
  判决：放逐！
  碎片般的阴影飞快汇聚在了有镜中世界固定出入口的凸起岩石旁，套着红色长裙的“监督者”佩尔乐又一次浮现了出来。
  她手里拿着一面化妆镜，嘴角带笑地说道：“你们以为我会把出口留在原地？
  “早就把它换成假的了！”
  卢米安、芙兰卡、简娜和安东尼皆是表情微变。
  念头电转间，本就抓着安东尼手臂的卢米安快速激发了右肩的黑色印记。
  他和安东尼的身影飞快消失在了莫兰·阿维尼的尸体旁。
  芙兰卡也做出了类似的努力，她让“七石手链”里的祖母绿宝石散发出了通透明澈的碧光。
  可她刚带着简娜“闪现”至采石场空洞的角落里，耳畔就回荡起了佩尔乐的“秩序之言”：
  “你有罪！
  “你袭击监督者！”
  “傲慢盔甲”是芙兰卡放出来的！
  芙兰卡正要继续使用“七石手链”脱离当前位置，霍然看见周围虚空凝固了下来，变成了一重重琥珀，将自己和简娜封印在了里面。
  这是连“传送”都无法脱离的“囚笼”。
  而它覆盖了整片区域，芙兰卡和简娜即使主动使用“镜子替身”，也依旧在它的限制范围内。
  判决：禁闭！
  “监督者”佩尔乐收回了目光，寻找起卢米安和安东尼。
  一眼扫过，她竟然没有看到这两个人。
第二百三十七章 守护与相信
  佩尔乐迅速集中起精神，站在“监督者”的位置望向当前采石场空洞的各处。
  这里已一片幽暗，只剩下侧倒于地面的电石灯散逸出染着些许蓝色的昏黄微芒。
  视线移动间，佩尔乐“看见”了卢米安，也“看见”了安东尼。
  两人都位于采石场空洞的出口位置，但那属于当前特殊镜中世界的隔离边界，不是实际意义上的通道，没法借此逃离。
  此时，卢米安面朝佩尔乐方向，已然戴上了有铁黑色尖刺的“拷打”拳套，手里提着一把黄铜色的左轮。
  安东尼藏在他的身后，背对着他，彼此间距离非常近。
  但这位“催眠师”没有站着，而是单膝下蹲，将一本空白的画集摆放在了右侧大腿上，以此为支撑，用短短一截铅笔飞快描绘着什么。
  “虚构之瓶”！
  卢米安和安东尼正置身于以采石场空洞出口为依托构建起来的“虚构之瓶”内。
  然而，这对监督着当前镜中世界一切的佩尔乐来说，没有任何作用，她可以直接看见卢米安和安东尼藏在哪里。
  注视到这样的场景后，“监督者”佩尔乐感觉到了不协调、不正常、仿佛牵涉一些灰色领域的气息：
  作为团队的首领，实力最强的那个人，卢米安竟然摆出了给那位“观众”途径非凡者争取时间的姿态。
  不管他是否在赌自身确实不会杀他，只想活捉，以此为盾牌，都足以说明那位“观众”途径非凡者在做的事情非常重要，是他认为可以伤害到一位“监督者”，或者能帮助他们从一位“监督者”眼前逃走的事情！
  佩尔乐没有犹豫，望着“虚构之瓶”内的卢米安和安东尼，用“秩序之言”道：“‘监督者’面前没有秘密！”
  她话音刚落，以采石场空洞出口构建起来的那个“虚构之瓶”就无声无息瓦解了。
  可佩尔乐发现，卢米安是不再受“虚构之瓶”保护了，可安东尼周围还有一个“虚构之瓶”，它并没有因为“监督者”的话语而土崩瓦解！
  卢米安确定了这个细节后，脸上露出了笑容。
  围绕在安东尼四周的“虚构之瓶”是以他自己这个人为依托构建出来的。
  他分开站立的双腿和大地构成了一个象征意义上的门。
  卢米安身体微微弓起，望向“监督者”佩尔乐，笑容有些扭曲地无声自语道：“是，安东尼是在做我交待的一件事情，非常重要。
  “但只有把我击倒，才能打破以我这个活人为基础创建的‘虚构之瓶’，任何想要伤害到安东尼的行为都得先越过我！
  “现在，我就是安东尼的盾牌，就是保护他的那面墙！”
  佩尔乐脸上的笑容淡了少许，表情微沉地望着卢米安道：“你有罪！
  “你杀人！”
  杀人……卢米安内心微微一惊。
  他不是惊讶于自己杀过人，而是没想到“监督者”佩尔乐会以这个罪名控诉自己。
  不管接下来的惩罚是以何种形式降临，最终的判决结果都不会改变：
  杀人者死！
  她不是想活捉我吗？卢米安主动当安东尼的盾牌，确实也抱有佩尔乐不敢杀自己的想法，那样一来，对方很多能力就会被限制住，他就有机会拖延到安东尼在那本得自“吟游诗人”的非凡画集上完成他想要的素描——那本画集的作用是让画在它上面的东西活过来，或者展现出特别的效果，并维持一段时间。
  谁知道，这个计划在一开始就破产了。
  当然，卢米安也没把所有赌注都放在“监督者”想活捉自己上，打败一位半神，他确实没任何可能办到，但如果只是拖延一下时间，他还是有少许希望的。
  轰隆隆的闷雷声音响在了采石场空洞低矮的半空，一道又一道银白色的电蛇跳跃而出，缠绕成粗壮如同水桶的雷霆之树，猛然劈向了卢米安。
  在雷声回荡、闪电还未落下的时候，卢米安已然抬起了双手，将那把黄铜色的左轮瞄准了来自这个世界的惩罚。
  他蓝色的眼眸变得一片铁黑，却看不到恐怖雷霆的弱点。
  他只能将一股股炽白的火焰灌注入左轮手枪内，灌注入即将射出的那枚子弹。
  砰！
  张牙舞爪的银白色雷霆之树轰然劈下时，一枚闪烁着些许幽绿、缭绕着层层炽白火焰的子弹从枪口激射而出，迎向了巨大的闪电。
  “衰弱子弹”！
  这是从耶布斯那里得到的“衰弱子弹”！
  转瞬之间，水桶粗细的闪电击碎了幽绿的子弹，击碎了它周围的炽白火焰。
  骤然爆发的银白光芒一下将卢米安淹没了。
  轰！
  恐怖的轰鸣声慢了一拍才传入安东尼的耳朵内，震得他身体本能一颤，听觉险些丧失。
  他又回想起了军营被邪神信徒们袭击的那个夜晚——枪声、炮声、惨叫声、喊杀声接连不断，从四处传来，让他既惊慌，又恐惧，由此留下了强烈的心理阴影，过了很多年才得到治愈。
  现在，他仿佛回到了当初那样的场景内。
  安东尼定了定神，望着面前空白的画集，继续做起素描，手里的铅笔沙沙移动着。
  他还记得卢米安刚才的肢体语言是：
  “除非我死去，有人从我的尸体上跨过，否则没谁能伤害到你！”
  比起军营那晚的慌乱无助，人人自危，安东尼觉得现在的情况还不是那么差。
  至少，我还有可以信赖的同伴！
  至少，我的背后会有人拼死提供保护！
  四溢开来的无数银白电蛇里，卢米安的身体先是裂成了大量的镜子碎片，继而焦黑碳化，粉碎成末。
  简娜给的那个“镜子替身”！
  卢米安的身影重新勾勒了出来，依旧坚定地站在原地，双腿保持着分开的状态。
  轰隆隆，半空的雷声没有随着上一次惩罚的结束而消失，酝酿起了新一轮的处决。
  “监督者”提起公诉后，除非判决完全生效，否则惩罚会一直持续！
  卢米安的头皮一阵发麻，黑发和汗毛都被空气中残留的电流刺激得立起少许。
  几秒的酝酿后，比刚才更为煊赫，更为恐怖的巨大闪电无声落下。
  卢米安早已咬着牙齿，丢掉左轮，举起双手，让有着铁黑色短刺的“拷打”拳套精准地迎向了闪电的尖端，而一颗又一颗炽白的火球在他的上方凝聚成形。
  “拷打”拳套能以自身的破碎或者断裂为代价挡住具备神性的一击！
  轰！
  骤然响起的可怕爆炸里，闪电形成的银白色死亡之树停滞在了卢米安的拳面处，停滞在了“拷打”拳套上。
  轰隆隆，那一颗颗炽白的火焰随之爆开，将崩解出来的细小电蛇推向了远方。
  这次雷霆之罚很快平息，但半空的沉闷轰隆声还在延续。
  啪啪啪的声音里，卢米安的“拷打”拳套焦黑断裂，碎成了许多小块，相继落向地面。
  眼见新一轮巨大闪电即将成形，卢米安虽然知道不应该，但还是忍不住在心里催促起安东尼：
  “怎么还没画好？
  “我只能再挡一下了！”
  短暂的、压抑的静默后，一条银白色的闪电巨蛇从半空霍然蹿出，照亮了整个采石场空洞，照亮了“监督者”佩尔乐脸上的笑容。
  卢米安只来得及做出唯一能做的事情：
  他活化了自己的影子，让它和自己对调了位置。
  轰！
  又脆又急的雷暴声里，闪电巨蛇吞没了那道影子，让它在瞬间就消融蒸发，没留下半点痕迹。
  终于，这一次惩罚结束了，卢米安的身体又凸显于安东尼的前方，双腿分开少许，背部微微弓着，但脚下已没有了影子。
  “怎么还没画好？”卢米安焦躁地想着。
  他考虑起要不要解除“虚构之瓶”，抓着安东尼到处“传送”了。
  可他看得出来，基于“监督者”公诉的惩戒不会因为自己改变位置就结束，以闪电的速度，自己没可能依靠“传送”避开。
  不是“传送”不够快，而是他得花费时间激发右肩的黑色印记。
  嗡隆隆，闷雷声不断响在卢米安的耳畔，预告着下一次惩罚的到来。
  卢米安的背后，单膝蹲下、以右侧大腿为桌子画画的安东尼额头已沁出了一颗又一颗黄豆大小的汗水。
  素描的前面部分都很成功，也非常快速就完成了，但最后那一笔不知为什么突然变得艰难。
  画集影响着铅笔，铅笔开始狂暴地吸取安东尼的灵性，可如此大量的灵性只能推动黑色的线条缓慢移动。
  与此同时，空白画页的四周逐渐蜷缩，并燃烧起透明的火焰，似乎无法承受安东尼即将画出来的那个东西。
  安东尼很清楚那不是这本画集能呈现的，但他完全相信卢米安的判断，继续做着努力。
  轰隆隆！
  闷雷声越来越响，身在“虚构之瓶”内的安东尼都能较为清晰地听到了。
  作为一名“心理医生”，他有点控制不住自己的心态了，紧张、急躁、焦虑、慌乱等情绪同时涌起。
  他控制着自身，继续着最后一笔的勾勒。
  看到恐怖的银白闪电快要成形，而身后的安东尼还没有动静，以卢米安的心智，都有些绝望了。
  “这就要死了吗？
  “好，我倒要看看忒尔弥波洛斯长什么样子！
  “死……”突然，卢米安脑海内亮起了一道名为灵感的闪电。
  他反手就从“旅者的行囊”内拿出了一样东西。
  那是涂着几道油彩的黄金面具。
  得自“西索”、源于“死神”的黄金面具！
  卢米安飞快将那张黄金面具戴在了脸上，他的身体迅速变得冰冷，气息逐渐沉寂。
  半空酝酿的恐怖雷罚忽然停顿了。
  卢米安抬起脑袋，望向不再汇聚的银白色电蛇，嘴角在黄金面具掩盖下勾了起来。
  现在的他是不死生物了！
  那张黄金面具的作用之一就是让佩戴者变成不死生物，并保持他的灵智！
  而既然卢米安已经“死”了，那惩罚也就达成目的了，自然立刻结束！
  看到这一幕，“监督者”略感错愕，旋即明白了是怎么一回事。
  她失笑了一声，并没有因此而失态。
  在惩罚不断降临的时候，她没有闲着，已经为可能的意外做好了准备。
  她用一个硬币袋制造出了“暗箱”，完成了一次交易！
  她的右手即将缩回。
  卢米安的背后，安东尼看到卷起的纸张边缘和近乎无形的火焰飞快往着画页中间蔓延而去，心里愈发得绝望。
  即使他能够完成最后一笔，这页画纸明显也会报废，不会产生任何作用。
  安东尼咬紧了牙齿，还是选择相信同伴，相信卢米安。
  他记得刚才卢米安是这么吩咐他的：
  “先画莫尼特，再画‘魔术师’女士！”
  莫尼特，那个群岛骗子莫尼特……安东尼刚闪过这么一个念头，就愕然看见画纸内卷的边缘停了下来，无形的火焰也短暂凝固。
  他的铅笔随之变得顺畅。
  他鼓荡起灵性，在素描出的那个黑发微卷、脸庞瘦削、眼窝深陷、嘴唇较厚的群岛人右眼位置画完了由简单线条勾勒成的单片眼镜。
第二百三十八章 赞美您
  完成最后这一笔时，确认自己依旧活着的安东尼悄然松了口气。
  虽然他还不知道这画出来的阿蒙化身莫尼特是否能发挥作用，是否能帮助自己等人扭转局面，找到逃离当前镜中世界的机会，但至少他完成了同伴的嘱托，尽到了自身的责任。
  几乎是同时，安东尼看见画纸上的莫尼特素描嘴角一点点勾了起来，眼珠瞬间变得灵动。
  可是，原本已停止内卷的纸张和凝固的透明火焰又一次变得活跃。
  不过眨眼的工夫，画着莫尼特素描的纸张就缩成了一团，在透明的火焰里燃烧殆尽，融入了昏暗的“虚构之瓶”内。
  这……不会失败了吧？安东尼一颗心又揪了起来。
  面对这样的处境这样的情况，以“催眠师”的自控能力也难以保持情绪的稳定。
  这时，依然站在凸起岩石旁的“监督者”佩尔乐将右掌从那个用硬币袋制成的“暗箱”内缩了回来。
  交易已经达成，卢米安等人即将昏睡过去！
  佩尔乐将目光重新投向了目标，看见卢米安依旧稳稳站立，脸上戴着一张涂有白黑两色油彩的黄金面具，气息已经完全消失，身体散发出冰冷的死亡感。
  然而，卢米安已回归蓝色的眼睛并没有闭上。
  作为“监督者”，佩尔乐瞬间察觉到了问题。
  她刚要做出应对，身周就被浓郁的黑暗填满了，驱散了不多的电石灯光芒。
  佩尔乐的眼睛闭了起来，身体摇摇欲坠。
  她睡着了。
  本该作用于卢米安等人的沉睡效果不知为什么施加在了她自己身上，而卢米安等人一点事情都没有。
  看到这一幕的卢米安先是一惊，旋即涌起了巨大的喜悦。
  他清晰地感受到以自己身体为依托构建的那个“虚构之瓶”涌出了奇异的力量。
  成功了？
  安东尼成功了？
  果然，那位之前的种种行为都是在给祂的父亲帮忙。
  而在对付邪神信徒上，祂父亲和我们是在同一阵营内的！
  卢米安没有犹豫，解除了“虚构之瓶”，就要“传送”到出现变故的“监督者”佩尔乐身旁，拿走莫兰·阿维尼那面化妆镜，并尝试一下能不能借助镜中世界固定出入口逃离此地。
  只要可以出去，他就能招来更多的帮手，逼迫佩尔乐主动离开。
  就在这时，佩尔乐手中的硬币袋和莫兰·阿维尼化妆镜因她沉睡过去，无力持握，掉在了地上。
  啪！
  莫兰·阿维尼那面化妆镜摔成了碎片。
  这让整个特殊的镜中世界屏障凸显，出现了大量的裂痕，佩尔乐则因为熊熊燃烧的野心，骤然惊醒，睁开了眼睛。
  卢米安内心一沉的同时，破碎的化妆镜内，一道影子飞快钻了出来。
  它与散落在地上的那些血肉结合，瞬间就重组成了套着黑色长袍的K先生。
  特殊镜中世界出现一定破损后，这位“极光会”的神使立刻感应到了自己的手指，纯凭本能就“传送”了过来，并化身影子，通过了裂缝。
  ……
  那座不知位于何处的阴暗教堂内。
  “魔术师”不断地“闪现”，却摆脱不了庞杂信息洪流的追击。
  她一边“闪现”，一边让眼中星芒汇聚，凝成了一个奇异而古老的石制壁钟。
  当！
  空灵宏大的钟声回荡在了教堂的每个角落。
  一个古老斑驳的巨大虚影由此在半空成形，它是石头雕刻成的壁钟，总共分成十二格，每一格或灰白或青黑，交错着排列，符号各不相同。
  当！
  钟声带着难以描述的无形洪流，跨越漫长的历史而来，让在场所有人所有事物都进入了定格状态：
  庞杂恐怖的信息洪流凝固了，展现出不完整神话生物形态的“隐者”停止了，踩在教堂半空的“审判”也化成了雕像。
  “洛基”伸入虚空内的那只手同样停滞，没有立刻收回，拖出某道人影。
  这样的定格里，“魔术师”眼中的星光又一次有了变化。
  数不清的水银色复杂符号凭空浮现，急速连成了一条巨大虚幻的无鳞之蛇。
  这银白巨蛇的表面，有密密麻麻的花纹和符号，它们构成了一个又一个彼此相连的转轮，每个转轮的周围有不同的标识。
  下一秒，水银巨蛇屈起了身体，咬住了自己的尾巴，缓缓转动。
  庞杂浩瀚的信息洪流开始往后倒退，沿着之前追赶的轨迹，一路变回了头戴金色皇冠的黑裙女士。
  黑裙女士越来越淡，化为了虚影和一张漂浮的、散发出奇异魅力的塔罗牌，两者最终又都回归了虚空，消失不见。
  掉落在地上的石块纷纷飞起，回到了“隐者”身上，或变回眼珠，或重新染上了洁白，“隐者”很快也不再是那副让人看到就会失控的恐怖模样。
  “审判”回到了地面，退至“门”外，神秘减弱的限制随之失效。
  “洛基”缩回了手掌，重新坐到了木制的漆黑靠背椅上。
  ……
  出现大量裂痕的特殊镜中世界内。
  “监督者”佩尔乐一醒来就看见了套着带兜帽黑袍的K先生，看见了对方身上的大量罪行。
  令她惊讶的是，拥有如此多罪行、数量远胜卢米安只是严重程度稍差的对方竟然只有很小的一片灰色。
  那意味着想和K先生完成“暗箱交易”非常困难，似乎必须满足某些前提条件。
  好像是极端狂热造成的，所有“暗箱交易”只有在得到他信仰对象许可后才能继续……佩尔乐思绪转动间，望着K先生，用“秩序之言”道：“你有罪！
  “你杀人！”
  K先生上方顿时变得阴暗深沉，某种可怖的事物正在成形。
  他听卢米安讲过耶布斯的各种能力，知道接下来会有致命的惩罚，当即就要更换“放牧”的对象，以“恶魔化”搭配“蔷薇主教”的血肉魔法来对抗未知的袭击。
  可转瞬之后，正在酝酿的惩罚不知去向了，似乎奔向了未知之处。
  那种恐怖的压迫感如同浓烟，被狂风一下吹散了。
  K先生愣了一下，旋即疯狂大笑，笑得前俯后仰：
  “哈哈！哈哈哈！
  “我是有罪，但我的罪都被主背负了起来！
  “我无罪，我对这个世界无罪！”
  K先生一边狂笑，一边切换了“放牧”对象，让眼中出现了层层叠叠的虚幻之门。
  那数不清的、通往不同目的地的门瞬间凝聚在一起，变成了虚影般的书册。
  书册投射到K先生身前，飞快翻动了起来。
  “我来到，我看见，我记录。”
  飘渺的声音回荡间，虚幻的书册定格在了某一页。
  K先生瞬间变成了一个穿着冰冷黑甲，足有两三米高的半巨人，手里举着一把深沉幽暗的笔直大剑。
  他狂奔起来，冲到了“监督者”身前。
  “赞美您！”
  K先生大喊着劈下了手中那把幽暗之剑。
  发现公诉对K先生无效后，佩尔乐的表情凝重了几分。
  当然，作为一名半神，她对此虽然惊讶，但不至于没有别的办法来应对。
  K先生疯狂大笑时，她已是用“秩序之言”强调道：“监督者受到保护！”
  两三米高的黑甲半巨人用尽全身力气般让深沉幽暗的笔直大剑斩向了佩尔乐的头顶，却被无形的屏障挡了下来。
  屏障出现了裂痕，K先生体表也无声无息裂开，一道光滑工整的切口让他的右臂与肩膀脱离，掉向了地面。
  此时的K先生虽然使用了记录的半神能力，算得上有一点神性，但在“明确”受到保护的“监督者”面前，还是会因为攻击她受到一定的惩罚。
  这是刚出现的罪，还没来得及背负的罪！
  K先生肩膀断口处，血肉疯狂蠕动，似乎要长出一条新的胳膊，而他本人对此一点也不在意，左手接住下落的幽暗大剑，再次高亢喊道：“赞美您创造了一切！”
  嘶哑的声音回荡间，幽暗大剑挥出，斩向了“监督者”佩尔乐。
  而佩尔乐依靠刚才的保护，让之前掉在地上的硬币袋漂浮了起来，回到了掌心。
  她迅速完成了一次“暗箱交易”，针对在场众人的“暗箱交易”。
  喀嚓！
  随着幽暗大剑的挥落，保护着“监督者”的无形屏障彻底裂开了。
  K先生的左臂随之脱离了身体，那里又有了一个夸张的切口。
  切口内，大量的血色肉芽急速滋长，仿佛有了自己的生命，仿佛要再长出一个新的K先生。
  “监督者”佩尔乐没有为这样的结果高兴，按照刚才“暗箱交易”达成的协议，不管是K先生，还是卢米安等人，现在都应该彻底虚弱了下去才对。
  可现实里，没有相应的事情发生！
  难道运气极差，刚才和我交易的是诈骗犯，根本没想过履行契约？因某个缘由无法移动的佩尔乐内心一沉。
  然后，她看见失去双臂的K先生夸张地弯下了腰背。
  这位“极光会”神使的嘴巴最大程度地张了开来，嘴角一直延伸到了耳朵旁边，撕裂处血色翻滚，肉芽密布。
  靠着这样的口腔扩张，套着冰冷黑甲的K先生一下咬住了幽暗大剑的握柄。
  他高高跳了起来，让声音从胸腔内迸发而出：
  “赞美您背负着世人的罪孽！”
  声嘶力竭的大喊里，K先生带着笔直的幽暗大剑从天而降，以自身为柄，劈向了“监督者”佩尔乐。
第二百三十九章 我的武器
  卢米安站在采石场空洞的出口位置，想配合着K先生对付佩尔乐，却不知道能做点什么。
  他之前的经验告诉他，不具备神性的情况下，针对“监督者”采取的种种行动最终都会反馈到他自己身上，并且不会对那位半神造成影响。
  取下了黄金面具的卢米安只能留在原地，边思考身上有什么物品能派上用场，产生效果，边不得不以旁观者的姿态看着K先生与佩尔乐战斗。
  与此同时，他还在审视四周，寻觅彻底打碎当前镜中世界的办法。
  而安东尼保持着之前的姿势，继续在少了一页纸的空白画集上做着素描。
  这一次，他要画的是“魔术师”女士。
  看到K先生的表现，听到他伴随着每一记劈砍发出的嘶喊，卢米安油然而生精神遭遇了轻微污染的感觉。
  他没想到的是K先生在某种程度上竟然有点克制“监督者”，既不怕那位半神的控诉，又有办法伤害到她。
  卢米安暗自做起了祈祷，希望K先生就算无法解决佩尔乐，也能将她逼走。
  K先生腰腹用力，将上半身甩了出去，这配合着下落的趋势，让幽暗深沉的大剑第三次劈向了“监督者”佩尔乐的头顶。
  佩尔乐没有移动脚步，也未使用类似“镜中穿梭”的能力脱离原位，更没侧倒翻滚，依旧站在凸起的岩石旁边，只是让身体漆黑薄化，变成了影子，并不断地分离出更多。
  幽暗深沉的笔挺大剑猛然落下，无声无息将多道影子劈成了两半，一分为二。
  那些影子围绕着凸起的岩石飞快地游动，不断地游动，重新汇聚在了一起，蠕动着要还原出“监督者”佩尔乐的身体。
  它们被幽暗之剑斩开的地方，难以有效连接，只能以堆叠的方式硬凑在一起，勉强拼成了一个人形，多处开裂、部件错位的人形。
  K先生一跃而起，又要摆头挥出嘴部巨大裂口里咬着的幽暗大剑。
  就在这时，他的身体飞快缩小，体表的冰冷黑甲也急速消散。
  他遭受惩罚，被迫变回了戴着黑色兜帽穿着同色长袍的原本模样。
  而勉强拼凑起来的影子开始褪去黑色，一寸寸显露出人类的皮肤，显露出那条大红色的长裙。
  ……
  不知位于何处的阴暗教堂内。
  半空的水银巨蛇虚影逐渐淡化，消失不见。
  “重启”完成了。
  坐在黑色木制靠背椅上的“洛基”骤然变薄变小，退化成了一个纸人。
  纸人和椅子突地往内坍缩，粉碎成末。
  “洛基”的身影出现在了教堂深处的角落里，看似还在半空的“魔术师”则飞快于他背后勾勒出了另一个自己。
  “洛基”又要将手探入虚空，拖出某个人来，可他一片漆黑的眼眸霍然变回了蓝色。
  蓝色迅速染黑，又回归了蓝色，两种颜色不断地交替着，变化着。
  “洛基”僵硬在了那里，没能拖出帮手，任由“魔术师”往前伸出右掌，用力一抓。
  幽暗的虚空弯曲，将“洛基”笼罩在了里面，然后两者一起轰然坍塌，裂成了碎片，被无尽的深邃掩埋。
  这个过程中，“洛基”的身体瞬间虚化，变得不够真实，仿佛只是某种投影，或是不知什么时候交换过来的傀儡。
  “隐者”、“审判”和“魔术师”同时听到了一声遗憾的叹息，看见阴暗教堂本身也在虚化，逐渐瓦解。
  它似乎也是投影。
  紧接着，从很远之处传来一道略显苍老的飘忽声音：
  “我的愿望是这里所有半神迷路三分钟。”
  阴暗的教堂彻底垮塌了，四周一片深暗，没有星光，也没有边界。
  ……
  特殊镜中世界里。
  看到K先生无法再支撑具备神性的半巨人状态，而“监督者”佩尔乐快要恢复成人类形体，只是看起来有拼凑感后，卢米安第一反应是赶紧转化为阴影生物，借助已然出现的镜中世界裂缝逃离出去，寻找别的帮手。
  但他不知道K先生进来时有没有使用什么神奇物品，不确定单纯靠阴影转化是否可以通过镜中世界的缝隙。
  望着脸部逐渐呈现出来，眼睛一高一低，鼻孔同样如此的“监督者”佩尔乐，刚才旁观时已经将先前战斗飞快复盘了一遍的卢米安忽然有了一个想法：
  其实，我也可以伤到“监督者”……
  K先生可以，我也可以！
  我的命运是和忒尔弥波洛斯联系在一起的，我们两个在某种程度上算是一体的，我很早就知道我有虚假的天使位格！
  我使用出去的能力是不会具备神性，无法影响到一位“监督者”，我拥有的那些物品也不行，但我自己应该可以。
  我以自己为武器！
  念头电转间，卢米安露出了一抹略带疯狂的笑容，感觉血液都有点沸腾，仿佛在燃烧。
  他一下消失在了原地，闪现至“监督者”佩尔乐的身前。
  他的眼睛已经染上了铁黑之色，看见了代表佩尔乐弱点的几处惨白。
  其中一处在左脸偏下的位置！
  抢在佩尔乐那些影子彻底重组出这位“监督者”前，卢米安体内一下冒出了大量的炽白火焰。
  它们如同流水，从卢米安的眼睛耳朵、鼻孔嘴巴、皮肤毛孔等地方疯狂涌了出来，将卢米安完全淹没了，让他变成了一个从内到外都在燃烧的炽白火人。
  来吧！
  一起燃烧吧！
  一起爆炸吧！
  和炽白火焰完全交融的卢米安挥出了右拳，啪地砸向佩尔乐的左脸。
  佩尔乐一高一低的眼睛内先是露出几分茫然，继而醒悟了原因。
  可她已是来不及控诉，也没法移动，甚至还未真正回归。
  砰！
  卢米安的右拳砸在了佩尔乐的左脸之上，砸得它凹陷了进去。
  伴随着这个攻击，卢米安胸腹间出现了一个狰狞的伤口，但那伤口旋即被炽白的火焰流淌着淹没了。
  佩尔乐感受到了疼痛，却还未遭受致命的伤害。
  就在这时，卢米安被炽白火焰烧灼着的脸上露出了狰狞而疯狂的笑容。
  原来真的可以！
  我真的可以用自己为武器攻击到“监督者”！
  轰隆！
  他直接引爆了自己的右臂。
  他借助提前灌注好的炽白火焰炸掉了自己的右臂。
  他的右拳顿时被狂暴的、炽白的火焰风浪推动，一下贯入了佩尔乐的左脸，轰入了她的颅骨。
  “收割”！
  喀嚓，已显露出幽暗屏障且有多道裂缝的特殊镜中世界发出了碎裂的声音，它飞快崩解并垮塌起来。
  卢米安的脑袋遭遇了无形的重击，颅骨凹陷，牙齿掉落。
  没有了右臂、浑身都冒着炽白火焰的他倒飞了出去。
  他的脸庞因疼痛而扭曲了起来，他的眼中却满是喜悦之情。
  成功了！
  他看见“监督者”佩尔乐的左侧脸庞被打出了狰狞的血色创口，创口内，淡白色的雾气和灰白色的大脑纠缠在一起，被碎成残渣的拳头完全撕裂了，点燃了。
  炽白火光往外散逸中，“监督者”佩尔乐剩下的右眼失去了灵性，身体缓缓倒下。
  芙兰卡和简娜周围的囚笼随之瓦解，急速瓦解。
  目睹了这一幕的K先生满意地点了下头：
  卢米安很像我啊！
  战斗的风格非常像！
  唯一不对的地方就是，最后一击的时候没有大声赞美主。
  与此同时，脑袋嗡嗡作响，头部麻木到近乎失去感觉的卢米安扑通摔在了地上，险些昏迷过去。
  他没有真正昏迷的原因是他感受到了“收割者”魔药的大量消化，就像在“梦节”古墓旁又完成了一次大规模收割。
  这……卢米安先是一喜，旋即又惊又疑地强撑着翻身站起。
  他知道刚才的消化肯定源于自己“收割”了“监督者”佩尔乐，可一位半神不是应该可以让自己彻底消化完“收割者”魔药吗？
  卢米安熄灭了内外都在燃烧的炽白火焰，边用左手从“旅者的行囊”内拿出得自耶布斯的治疗药剂和“谎言”耳夹，边望向了“监督者”佩尔乐的尸体。
  此时，特殊镜中世界完全崩塌，他们又回到了现实世界，回到了那个有镜中世界固定出入口的采石场空洞内。
  那块凸起岩石旁，佩尔乐原本站立的位置，没有尸体，也没有白色的雾气弥漫。
  卢米安看见对应的岩壁上挂着一副油画。
  那油画呈现被撕碎被砸坏的状态，但依稀可以看出原本画着一位女性，穿着大红色长裙的女性。
  “佩尔乐？
  “我们刚才对付的不是真正的‘监督者’，而是她利用‘妖精’途径物品制造出来的一个画中人？
  “这幅油画可以让画出来的半神具备短暂的生命，但还无法让他们自由移动？
  “这就是佩尔乐刚才一直不离开这个地方，总是硬接攻击的原因？”
  疑惑纷呈间，卢米安咕噜喝下了耶布斯从“伟大母亲”信徒那里交换来的治疗药剂，免得自己支撑不到清晨六点。
  这时，从那破碎油画的深处，从未知的某个地方，传来了佩尔乐带着笑意的声音：
  “没想到我的画中人居然失败了。
  “但没关系，这不重要，重要的是漩涡即将成形，用不了多久，你们就会被正式卷入。
  “所有人都会被卷入……”
  佩尔乐的声音逐渐变低，彻底消失在了油画的深处，让K先生试图用“传送”追踪她的想法刚出现就落空。
第二百四十章 我有罪
  治疗药剂的效果和原本火焰的灼烧，让卢米安的伤口基本止住了流血，部分地方甚至还出现了血肉的滋生和皮肤的结痂。
  卢米安一边戴上“谎言”耳夹，尝试着将胸腹间那个狰狞裂口移到相对不重要的位置去，一边凝视着挂在岩壁上的油画，脑海里闪过了诸多念头：
  “作为‘监督者’，轻易不会直接下场战斗？
  “佩尔乐的本体刚才一直躲在暗处，避开可能存在的意外？
  “可如果她亲自动手，也许我们早就被解决了，根本没有创造意外的机会……
  “而且，佩尔乐对没有活捉我这件事情似乎并不怎么放在心上，她画中人的失败不是意味着她发起的‘暗箱交易’未能成功履约，之后必然遭受严重的反噬吗？
  “她又不是诈骗犯……”
  想到这里，卢米安忽然有了一个猜测：
  “活捉我一直只是佩尔乐自己在说，没有其他旁证……
  “这可能确实是‘暗箱交易’另外一方提出的要求，但不是唯一的要求，大概率属于几个要求之一，且是最不重要的那个，所以佩尔乐制造出特殊镜中世界后，立刻留下这幅油画，让画中人来对付我们，自己则去了别的地方。
  “她要去完成的是最关键也最重要的那个要求？
  “‘掮客’的话也不能完全相信啊……
  “从刚才的语气看，她似乎成功了，由此非常笃定漩涡即将成形，用不了多久就能将所有人卷入……
  “这么看来，她根本没在附近，刚才只是借助画中人彻底消失前的联系隔空说了几句话，连追踪都没法追踪。”
  卢米安觉得自己的猜测可以很好地解释佩尔乐的表现和之前战斗里的一些细节，而这让他内心有点沉重。
  如果真是他想的那样，“真理学派”的漩涡确实未能得到有效阻止，即将成形！
  再过一段时间，会发生什么事情呢？
  这时，K先生走到了卢米安的身旁，同样凝望起那副破破烂烂的油画。
  他嗓音嘶哑地说道：“我有罪。
  “我未能提前查清楚‘真理学派’的计划，让问题积累到即将爆发。”
  说话间，K先生肩部血肉蠕动，两条皮肤苍白、颇显瘦弱的湿漉漉手臂缓慢长了出来，而同样被切割掉了衣袖的黑色长袍无法复原。
  不等卢米安回应，K先生侧过脑袋道：“这里的动静很快就会被察觉，不适合久留。
  “你明天上午来找我。”
  “好的。”卢米安瞄了眼或躲入了阴影或“心理学隐身”的同伴，轻轻点了下头。
  他也打算尽快转移到安全屋去，免得遭受官方非凡者的误击。
  等到K先生“传送”离开，芙兰卡、简娜和安东尼从各自的藏身处走了出来。
  “我们现在就回安全屋。”卢米安毫不犹豫地说道。
  芙兰卡微微颔首，一脸遗憾和心疼地说道：“‘傲慢盔甲’不知道被放逐去了哪里，这真要丢了，就太可惜了。”
  刚才要不是“傲慢盔甲”直接攻击到了“监督者”佩尔乐的画中人，逼迫她改变了生命形态，间接导致幻化出的几个惩戒者消失，卢米安即使依旧能想出画群岛骗子莫尼特的办法，也难以支撑过后面的阶段——那样一来，他面对的可不只是佩尔乐的惩罚，必然还要应付安东尼那个惩戒者。
  对卢米安等人而言，“傲慢盔甲”可是功臣，是非常好处的封印物，谁也不希望它丢失。
  “它要是人类，有智慧，还能自己找回来，现在嘛……”卢米安叹了口气，用左手抓住了安东尼的肩膀。
  就在这个时候，点点璀璨星光从虚空里冒出，飞快勾勒成了一扇梦幻的对开大门。
  大门敞开，“魔术师”、“审判”和“隐者”走了出来。
  “魔术师”环顾了一圈，望向缺了一条手臂，模样凄惨的卢米安，表情略显奇怪地问道：“你遭遇了袭击？”
  她说话间，只剩电石灯光芒的采石场空洞更幽暗了一点，四周仿佛有无形的帷幕拉起。
  “是的。”芙兰卡代替伤势只是得到缓解，不至于猝死的卢米安将整件事情简单讲了一遍。
  “袭击你们的是佩尔乐的画中人，她本体去做别的事情了？”“魔术师”女士确认般问了一句。
  “应该是这样。”卢米安回答道。
  “魔术师”望向了“审判”和“隐者”，彼此目光交接，皆没有掩饰自身的疑惑。
  短暂的静默后，“魔术师”未做解释，眼中星芒汇聚，似乎勾勒出了什么图案。
  淅淅沥沥的小雨随之落下，洒在了卢米安的身上，让他的伤口彻底愈合。
  同样受到雨水滋润的芙兰卡等人则洗去了疲惫。
  这和“夜夫人”在梦中用过的那个能力很像啊……卢米安产生了一定的联想。
  “魔术师”女士点了下头道：“明天把详细的经过写给我。”
  说完，她已是带着“审判”和“隐者”消失不见。
  而随着四周幽暗的褪去，卢米安发现自己等人已回到位于行政区的安全屋内——简娜在这里召唤过“审判”女士的信使。
  “‘魔术师’女士她们很疑惑我们被佩尔乐的画中人袭击。”安东尼收起空白的画集，说出了刚才的感受。
  卢米安点了下头道：“疑惑的应该不是佩尔乐袭击了我们，以‘暗箱交易’为核心的‘监督者’做出什么事情都不奇怪。”
  “那疑惑的是什么？”简娜和芙兰卡想不出答案。
  安东尼尝试着剖析：
  “疑惑的确实不是佩尔乐袭击我们，而是我们被佩尔乐袭击了。
  “她们似乎相信我们不会被佩尔乐袭击，至于佩尔乐有没有这个意图和实现想法的行动并不重要。”
  卢米安等人陷入了沉思。
  突然，芙兰卡“啊”了一声。
  她一边望向卢米安等人，一边惊喜地将手从“旅者的行囊”内缓慢抽出：
  “‘傲慢盔甲’在这里面，它回来了！”
  “魔术师”女士帮忙找回来的？卢米安刚产生这么一个想法，就注意到了芙兰卡的动作。
  他当即喊道：“停！”
  可不能让芙兰卡把“傲慢盔甲”拿出来！
  这里是逼仄的室内，这里有我！
  芙兰卡表情一凝，及时顿住了手肘。
  ……
  由一条条幽暗虚无隧道组成的镜中世界内。
  “监督者”佩尔乐不断地从一面镜子转移到另外一面镜子，寻找着最终的目的地。
  她表情颇为轻松，为这次灾祸反倒推动了漩涡的成形而欣喜。
  幽暗虚无的隧道另外一端，一个鲜艳的毛线团悄然跟随在了她的身后，无声无息地往前滚动着，留下了一根藏于暗处的线条。
  ……
  翌日上午，将信件寄给“魔术师”女士后，卢米安来到了《通灵》杂志社的总部，于地下室内见到了K先生。
  他们两个人都已肢体完好。
  套着巨大兜帽穿着黑色长袍的K先生没在意这件事情，用嘶哑的嗓音对卢米安道：“跟我去一个地方。”
  “去做什么？”有过昨晚的合作，卢米安面对K先生时的态度愈发放松了。
  K先生状似点头般道：“一是我要忏悔，为这次的事情，二是通过神像告诉主，你已经成长起来，可以担任祂的使者了，祂会在适当的时候做出安排的，相信主，全身心地相信主。”
  只是去有“真实造物主”神像的地方？那还好……真要去见神才麻烦……卢米安谦卑地低头道：“这是我的荣幸。”
  K先生走到他的身旁，抓住他的手臂，带着他进入灵界，开始“传送”。
  穿过层叠浓郁的各种色块和无数不可名状的透明生物，两人抵达了一座教堂。
  那教堂似乎位于深谷内，表面呈水黑色，雕刻着大量的人类骨头，顶端和“永恒烈阳”教会的教堂很像，呈半球形。
  K先生没有说话，略微弯着腰背，通过了敞开的大门。
  卢米安紧随其后。
  他随即看见了宽敞但昏暗的祈祷大厅，看见教堂深处屹立着一个巨大的、漆黑的十字架。
  十字架上倒吊着一个赤裸的男性雕像，它身体各个部位都有明显的锈色铁钉露出，每根铁钉周围都渲染着鲜红的血液。
  这是“真实造物主”的神像？卢米安心中一惊，慌忙收回了视线。
  他在“愚者”教会、“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会看到的都只是圣徽，没有神像——他刚才还以为K先生是用神像来代指圣徽。
  K先生一路走到了神像前四五米的地方，不再前行。
  卢米安略微落后少许，停下了脚步。
  从门口到这里的途中，他已看清楚了那尊倒吊神像的脸孔：
  鼻子、嘴巴和耳朵等都相当模糊，只有轮廓，但眼睛非常清晰，正紧紧闭着，似乎在承受所有的痛苦和罪责。
  K先生在胸前画了个十字架，用沙哑的嗓音高声喊道：“赞美您！
  “赞美您创造了一切！
  “赞美您背负着世人的罪孽！”
  卢米安跟着做起同样的动作，赞颂起一样的话语。
  突然，他脑袋晕了一下，眼珠变得微热，对当前场景产生了某种熟悉感。
  这……卢米安的灵性直觉告诉他，这是巴音费尔契约的负面效果被激发了。
  那效果是：
  在与巴音费尔的过去密切相关的场景里，会看见不该看见的真实。
  这里和巴音费尔的过去密切相关？他曾经是“真实造物主”的神职人员？卢米安有所猜测的同时压制住了自身的好奇，依旧注视着地面。
  霍然，他的眸光凝固了。
  他看见了一个蜥蜴状的模糊生物。
  那是他关于科尔杜村的梦中出现过的蜥蜴状小精灵，是从奥萝尔嘴巴里爬出来的蜥蜴状小精灵！
  它很大可能影响了奥萝尔，让她没有及时向“海拉”求助！
  而“暗影之树”事件的末尾，这蜥蜴状小精灵也出现过。
  现在，它为什么会在这里，会在“真实造物主”的教堂内？
  K先生半趴至地面，让脸部紧紧贴住水黑色石砖时，卢米安下意识抬起脑袋，望向了前方。
  他看见那巨大的漆黑十字架变得虚幻，似乎屹立到了某座山脉的顶端，看见倒吊着的模糊人影身上，一条又一条蜥蜴状的小精灵爬进爬出，盘旋飞舞……
  卢米安木然注视着这一幕，耳畔响起了K先生因嘴巴紧贴住地面而略显沉闷的声音：
  “仁慈的父，请您宽恕，我已犯下的罪负。”
  （第四卷完）
